Bonjour à tous
Bienvenue à la diffusion de l'Active Inference.
C'est un flux actif 9.2.
et c'est le 1er décembre 2020, joyeux.
décembre à
Tout le monde, aujourd'hui nous sommes vraiment excités à
avoir
david un l'un des auteurs du papier
Nous allons aborder cela afin que ce soit.
Soyons juste une excellente discussion aujourd'hui vraiment
J'ai hâte de le faire.
Bienvenue à tous les membres de l'équipe com, teamcomm est
une expérience d'équipe en ligne
communication
apprentissage et pratique relatives à l'active
inférence
vous pouvez nous trouver sur notre site web à
twitter
via email sur notre chaîne Youtube ou notre
équipe base de clé publique
et l'utilisateur Cubase ceci est un enregistrement
et une diffusion en direct archivée
Veuillez nous fournir vos commentaires afin que
nous pouvons améliorer notre travail
également toutes les perspectives et tous les horizons
Vous êtes les bienvenus ici
et en ce qui concerne l’étiquette vidéo pour les diffusions en direct
Le flux se mute s'il y a du bruit.
votre formation
levez la main pour que nous puissions entendre
Tout le monde dans la conversation
utilisons un comportement de parole respectueux
quelques mises à jour rapides sur les événements à venir
flux actifs
Aujourd'hui nous sommes le 1er décembre en 9.2
À propos
ce modèle de conscience projective
papier et
dans le reste de décembre, nous parlerons
environ deux articles le 8 décembre et
Quinzième
Nous serons en action 10 sur une variationnelle.
approche des scripts
et les 22 et 29 décembre seront dans
Inférence active 11 sur sophistiquée efficace
l'inférence est tellement cool et très
des articles intéressants que nous allons obtenir
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". to
mais aujourd'hui dans l'action neuf, nous sommes toujours
poursuivre notre discussion sur la projection
modèle de conscience
nous allons d'abord avoir quelques
introductions et exercices de réchauffement
puis nous passerons par 9.2 comme d'habitude
les temps passés
le papier sur le modèle de conscience projective
par willowford à 2018.
et dans la dernière conversation en 9.1 et 9.0
nous avons discuté de certains des fondements
et les buts et les revendications de l'article comme
Également en examinant l'abstract et
la feuille de route
aujourd'hui surtout parce qu'on a de la chance
assez d'avoir un auteur à bord
nous allons parler de quelques
des questions plus approfondies et auxiliaires
parcourir quelques points clés
citations et discussion sur peut-être quelques-uns
des implications
pour le papier et puis comme toujours nous
retour aux figures et demander ce que représente chacun
figure
il représente ou invoque ainsi
Il est intéressant d'avoir cette discussion aujourd'hui et
puis différents articles dans les 10 et 11
et ensuite nous aurons un tout nouveau pack de
articles en 2021
contactez-nous si vous le souhaitez
participez d'abord quand même
avec notre petit groupe aujourd'hui, décidons de
Nous nous présenter
Nous ferons le tour et donnerons une brève
introduction ou un point d'étape
et puis la transmettre à quelqu'un de
n'a pas encore parlé
je suis daniel, je suis en Californie et je
Il le transmettra à Adam
Salut, euh, je suis Adam, Adam Saffron, je suis
au cœur de Bloomington, dans l'Indiana
l'université en
chercheur postdoctoral et um
Je suis très intéressé par la conscience et
uh
récemment, j'ai élaboré une théorie que j'ai appelée
modélisation intégrée du monde
qui a beaucoup de chevauchement avec
Le travail de David et
ce qui me paraît vraiment fascinant
et
inspiré, ravi d'être ici
allons voir David, ça serait sympa
Bonjour, je suis David, je suis un
professeur associé à l'université
Genève, Suisse
et je suis un des quarts de ceci
article
et quelqu'un travaille à essayer de
modéliser le rôle de la conscience
incluant ses aspects phénoménaux dans
mettons-le ainsi, de manière générale
biocybernétique et plus encore
particulièrement
actifs en France, merci de m'avoir accueilli
ici aujourd'hui
allons-y, bienvenue Sasha
bonjour à tous je m’appelle sacha je suis
au davis en californie et je
étudier la neurosciences du développement et comment
Les synapses se forment dans le cerveau en développement.
et je suis vraiment intéressé(e) à faire partie de
Cette conversation d'aujourd'hui
[Musique]
alors, on y va Alex et Stephen
bonjour à tous, je suis alex, je suis à moscou
Russie
je suis un chercheur en systèmes
École de gestion
et je visite steven
Bonjour, je m'appelle Stephen et je suis basé à Toronto.
et je suis en thèse pratique axée sur  «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
à des approches de théâtre participatif
et l'utilisation des paysages pour explorer
thèmes
et retour à daniel je crois que
présente notre
bon groupe aujourd'hui pour le échauffement
Les questions vont.
nous allons simplement demander aux gens de lever la main
quand ils le souhaitent et
Je vais simplement supprimer les deux premières lignes.
questions au début
et ce qui vous intéresse dans tout cela
étudier la conscience et comment faire
nous pouvons l'étudier
voilà, david et adam, je sais que vous avez
j'ai beaucoup réfléchi à
il se pourrait que l'un de vous deux veuille
Allez-y d'abord um ici.
oui david, c'est juste comment tu es arrivé à
c'est euh
C'est un truc, c'est juste quelque chose de long
une histoire mais
pour le rendre plus court, disons que
comme c'est
vraiment lié à la philosophie et
équation existentielle
et la quête de transformer ce type de
transformer une question en quelque chose
scientifique mais en fait je ne l'étais pas autant
intéressé par la psychologie quand
j'avais plus de jeunesse, je voulais être soit un
astrophysicien
un chef d'orchestre que vous connaissez
mais
Non, ce n'est pas ce que j'ai fait.
C'est intéressant, c'est un type différent de…
la coordination que vous êtes
atteignant maintenant euh Stephen et puis n'importe qui
Qui veut lever la main?
oui, je suis intéressé par la conscience
c'est d'une certaine manière un peu tardif
arrivée parce que je
Suis-je toujours pensé que c'était quelque chose ?
il est ésotérique que je
Je n'ai pas vraiment pu y participer mais euh
et j'ai soudainement vu que cela a commencé
venir prendre les feux croisés
um et dans les deux cette inférence active
le monde
mais aussi étant davantage évoqué dans
dans l'environnement du théâtre participatif
voilà ce que ça veut dire d'être
être consciemment conscient d'avoir une imagination
et ce que je
Il est assez intéressant d'essayer de
passer outre de ce genre de panpsychisme
une approche qui semble imprégner
un grand nombre de personnes qui y vont réellement
um
soit c'est quelque chose qui est
ignorés et relégués au second plan
ou c'est partout et tout dans
Ceci est un psychique et ce que je
je suis vraiment intéressé(e) c'est comme comment ça
soyez impliqués dans une sorte de
en termes de notre réflexion ou
réflexif
ou participation et ce qu'est la conscience
signifie en termes de communication avec les gens
Ce ne sont pas nous.
intéressant, certainement venant de
une perspective différente
c'est quelque chose qui est cuit dans ce type
d'un cadrage parce que oui
tout le monde vient d'un milieu différent
perspective qui est notre point de départ
Ce n'est pas notre conclusion ici et puis.
Il y a des questions sur la façon dont nous allons.
coordonner
au milieu de cela, afin que nous puissions soit avoir
Qui d'autre lève la main sur ces questions ?
Questions ou je vais juste mettre ça.
un point deux question alors, c'est quoi
Est-ce que c'est quelque chose que vous avez réfléchi ?
différemment
après avoir lu l'article ou participé
dans la discussion de la semaine dernière
et pour moi, c'était en fait faire du vélo dans
le matin et en voyant la lune juste
Regarde.
énorme et réfléchissant à cette illusion
dans le contexte de la projection et
ce dont nous avons parlé
la semaine dernière ainsi que d'autres
la littérature par ces auteurs
alors je me suis dit ce qui pourrait être
expériences différentiables quelques petites
les tests que nous pouvions faire
Cela pourrait être capable de capturer
différences entre le projective
modèles et autres modèles de conscience
Je n'avais pas vraiment de réponse mais ça
je pensais juste à ça
après notre discussion, est-ce que quelqu’un d’autre euh
après avoir lu l'article ou participé
dans la discussion
stephen well une chose que c'était
très utile
déballage des diagrammes la semaine dernière
et j'ai remarqué que
il y avait cette boîte pour la tête sur
du point de vue de la conscience
conscience perspectival
et cela m'a soudainement fait réaliser que oui
cela peut combler davantage en arrière vers
l'œuvre incarnée
parce que je savais que j'avais eu une discussion à ce sujet
papier avec quelqu’un qui y est
le théâtre et intéressé par le genre de
une partie de cela plus ésotérique
des manières de connaître
mais j'essaie de trouver un moyen de connecter
restituer cela
le genre de travail incarné et inactif et i
un peu en le voyant
dans leur genre de tête, je me suis soudain
Il a réalisé, d'accord, cela revient toujours à...
la physio pour ça, c était vraiment
très utile pour moi
cool cool sasha
um, oui, après la semaine dernière, je viens juste de commencer
voir tout comme
um, vous savez, plus géométriquement
et réfléchissant à… des personnes
et leur comportement comme des projections
un peu
oui, euh, en reconnaissant que nous sommes toujours
voir
just one side ou une perspective de
le comportement de quelqu’un
et um spécifiquement que ce logo geb
ça, c'est tout ce que je voyais
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». avec la lumière provenant de différentes sources
les côtés présentant les différentes lettres geb
oui et nous reviendrons à geb un peu
plus tard dans cette discussion
Quelles autres réflexions des intervenants sur
ces questions d'échauffement sinon je suis
Il y aura certainement beaucoup de
se perdre dans de nombreux digressions pour parler de
trop cool
d'accord david allons-y
Non, je veux juste dire que
il y aurait beaucoup à
pour parler des points et de la question
ça a été soulevé mais peut-être qu'on peut
Ne faites pas cela maintenant et passez à travers le
Diffusion
et voyez vos questions aboutir de grandes choses
aujourd'hui dans cette discussion comme avec nos
Les deux dernières semaines, nous avons parlé de
le modèle de conscience projective
et une conscience phénoménale qui est un papier
in frontiers in psychology december 2018
par willaford et merci david
encore pour la sortie en direct, c'est
toujours
Rien que d'entendre ça, c'est formidable d'avoir les auteurs, les objectifs et...
les affirmations du papier
nous avions également passé en revue précédemment
david vient de
je suis curieux ici comment tu
présentez ce travail ou comment faire ?
présenter ce sujet à différents groupes
Les publics
Qui pourrait avoir connaissance de
différents sujets comme comment faire
framez les objectifs dans les revendications du
article
il y a quelques temps, j'ai particulièrement parlé
dans
le contexte dans lequel les gens viennent
intelligence artificielle robotique virtuelle
la réalité
um, euh, avec vous, vous savez, bien sûr, un peu
des intérêts philosophiques plus larges
et j'essaie généralement de le formuler en partant
un peu comme tu l'as fait, par exemple, de
la question de
vous savez ce qu'on pourrait appeler biologique
Cybernétique et vous vous en êtes étendu(e) sur cela.
Active Inference Institute
avant et comment active inference
pour un système autonome situé, vous savez
avec
Les défis de survie sont intéressants
remplissage pour
comprendre l'uh cognition au sein de
cybernétique biologique et puis je viens
à la question de ce que ce serait alors
le rôle dans ce processus de
Qu'est-ce que vous savez, on y est intéressé comme ça ?
la conscience
ce qu'on peut en dire en insistant sur
un défi important et conséquent
liens
mettons-le ainsi, bref, vous savez
le
la phénoménologie de l'expérience subjective
est
quelque aspect de cela avec, à court de
fonctions de mots meilleurs
Pourquoi percevons-nous et imaginons-nous le monde
la voie et toute la terre et nous-mêmes
la façon dont nous semblons faire au monde
un certain niveau
et comment cela se fait réellement
comment pouvons-nous donner un sens à cela
comprendre
un processus computationnel dans une certaine mesure
sont clés
pour que vous sachiez s'adapter, adaptation
Résilience dans le contexte de
cybernétique biologique
Merci pour cela et je pense que c'était
commenter clairement sur la façon de
il a expliqué ce lien dans l'article
il y a essentiellement les fonctions de
la conscience que nous allons étudier
Bientôt et puis il y a le... subjectif.
les aspects
qui ont été capturées dans l'invariance
et le PCM
c'est comme un pont qui va être
connectant l'invariance subjective de
la conscience
à certaines de ces attributs fonctionnels
et nous allons donc plutôt passer de
établir un point à point de a à b à travers un spécifique
Le fleuve
et si nous pouvons vraiment être clairs sur
quels sites sur la berge nous sommes
construire à partir de et être vraiment clair
Qu'est-ce que le pont est-il ?
et ce sera alors vraiment bien
discussion sur la conscience
au lieu de simplement tourner autour et
il pense que tout et rien
C'est tout et rien en même temps et
tout cela ainsi, quelles sont vos réflexions sur
vise et revendique des choses venant d'autres personnes
sinon nous passerons simplement au
prochaine section
cool yep on a lot de questions
On va bientôt.
dans les semaines précédentes nous avons examiné
l'abstract
phrase par phrase pour comprendre
comment les auteurs ont pris la liberté
l'énergie
approche minimisant l'énergie de l'actif
inférence cybernétique biologique
et puis connecter cela à quelques autres
les domaines
comme la géométrie et l'intégration imbriquée
psychologie
et euh, c'était l'abstract dans le
roadmap» → feuille de route
Nous avions le genre d'ébauche de ce qu'ils
Allez.
Ils commencent par une introduction et continuent.
Passons directement à la méthodologie et ensuite
parlez des deux rives de la rivière dans cet
l'ancienne métaphore
que nous voulons de connecter les
l' invariance phénoménologique de
Expérience puis la fonctionnelle
Les caractéristiques de la conscience
et pose ensuite le problème d'une manière
cela pourrait éventuellement être
résolu donc peut-être uh david je suis curieux
J'aime
comment avez-vous structuré cela dans d'autres articles
le traiter différemment
voilà ce qui s'est passé en 2018, qu'est-ce que tu as fait
um
comme si cela avait pu être
Expliquez-moi davantage ou où avez-vous ?
a renforcé la théorie depuis
à droite
c'est une très grande euh question um
voilà le numéro un, kenneth williford le
premier ordre de ce papier
Nous pensions qu'il allait se joindre, je ne sais pas si.
Il rejoindra plus tard.
il est un ami, et
que j'admire pour la qualité de son
l'esprit
le philosophe et donc la structure de
cet article particulier
Nous examinons aujourd'hui, je pense, profondément.
éclairé
par lui, vous connaissez ses méthodes philosophiques
si vous étiez en train de lire le premier article
nous avons publié sur les sujets dans les
journal of biological theoretical
Biologie, désolé.
en 2017 vous trouveriez
deux mots soit mais d’une manière très différente
de présenter
mais ils sont totalement cohérents avec
chacun l'un envers l'autre et euh
Dans tous les cas, vous savez que ça fonctionne toujours
Il y a encore beaucoup de progrès
questions et
bien sûr, nous ne prétendons pas que
Expliquez tout.
nous essayons par ailleurs de restreindre
nous admettre les choses que nous pensons pouvoir
frame in» → cadre dans
un cadre scientifique classique
et vous savez, je travaille depuis des années
Maintenant dans mon laboratoire et
nous finitions en fait un article sur
que cela
pour l'intégrer dans
en général basé sur le général
le principe de ce modèle
En plus d'une illusion visuelle comme nous
il y a récemment dans l'article sur l'illusion lunaire
aussi publié en 2020
mécanisme d'inférence efficace et sociale
évaluation et traitement dans le social
prise de perspective
basé sur la géométrie projetée notamment
ne... que
à modéliser et comprendre comment
agents virtuels d'intelligence artificielle robotique
si vous souhaitez un modèle de vous-même
la théorie de l'esprit
et comment cela joue-t-il un rôle dans l'émotion
réglementation
adaptation du comportement et c'est
essentiellement ce que j'ai fait et
Entrée de manière intéressante
sans trop s'écarter et euh
certaines études de psychophysique que
ce spectacle ou ce que vous savez basé sur
empirique
les données que si vous êtes confronté à
un
ce que vous ou que vous ressentez
est dangereux
comme un serpent ou pour certaines
phobie par exemple
L'intensité de votre peur sera une
la fonction de l'inverse plus ou moins la
l'inverse de la distance
de l'objet et qui a été
formalisé comme
si vous savez quelque chose, vous pouvez
identifier avec
une loi psychophysique empirique appelée
stephen's law
avec un certain type d'exposant et comme
il s’avère effectivement euh le projectif
le cadrage géométrique vous en donne
naturellement, elle transforme l'information
probablement de la taille de la taille apparente
objets
selon certaines contraintes
une loi dans laquelle est l'inverse de
distance
plus ou moins, afin que vous puissiez récupérer des choses
qui ont déjà été documentés et
comprendre comment ils pourraient jouer un rôle dans
évaluation
Je crains quand c'est plus proche, c'est
plus ça demande d’expertise, plus c’est un domaine de
La conscience si vous le souhaitez.
plus simple et une façon de motiver mon
le comportement, par exemple
Éviter, c'est s'imaginer encore plus loin.
le truc est plus petit
prend moins de place et par conséquent cela a
moins d'impact après avoir joué le même rôle
nous le sommes
discutant et donc que cela
Minimisez mon énergie libre et je le ferai.
éloignez-vous et je fais ça avec des robots et
des trucs comme ça
oh, très cool, oui, je me vois ça».
J'aime
la peur est proportionnelle à l'inverse de
éloignez quelque chose dans ça
famille d'équations comme un bus qui est
à 100 pieds, pas effrayant, à 50 pieds.
Ce n'est pas effrayant, c'est toujours sur la partie plate de.
la courbe de la peur
et puis cela augmente exponentiellement
quand il se rapproche de toi et occupe
plus de votre champ de vision
alors, et puis il y a aussi long
menaces de distance
quelqu'un avec un projectile ou quelque chose de ce genre
comme ça et ainsi
Cela implique un modèle causal où
quelqu'un qui accomplit une certaine action
pourrait éventuellement
créez un objet bien grand devant votre visage
Très bientôt, mais peut-être que ce n'est pas encore tout à fait ça.
tout de même cela pourrait arriver rapidement
Voilà une approche assez intéressante
oui, le but ici est
le long de la ligne qu'ils étaient
essayer de comprendre
que sont ou pourraient-être certains aspects de
le rôle causal de la conscience
dans des choses comme l'évaluation et la motivation
du comportement
Ici le point que nous soulignons est que
en fait, la structuration spatiale que nous
Mettez en avant
basé sur la géométrie projetée implique
naturellement, quelque chose que vous savez
taille relative cohérente avec
psychophysique et disons que
Vous trouvez d'une manière ou d'une autre cette con.
La structuration de l'espace par la conscience
agissez comme une sorte de lentille
un appareil de grossissement si on y pense
comme ça
en vertu de sa propre géométrie
aura un impact que vous savez.
puis être utilisé
pour d'autres aspects de la motivation
la programmation du comportement dans le contexte
de l'influence active
alors peut-être qu'on y reviendra
intermodal
à nouveau le champ visuel mais c'est l'aire
et
Il n'est pas certain que tous les organismes ou les humains aient
la visualisation
c'est clair que le spatial
Nous visualisons les objets dans l'espace.
et euh il y a quelque chose de similaire néanmoins
Si l'on observe beaucoup de bruit dans...
C'est un arrière-plan mais quelque chose que vous êtes
explorer votre domaine de conscience audio
et c'est comme dans chacune de nos sens
il peut y avoir
un sentiment comme une expansion sensorielle
des salutations axées sur lee, amuse-toi bien
nous poursuivons la discussion mais
Allez, David
oui donc l'une des choses essentielles
nous insistons sur le fait que ce n'est en réalité pas
juste le champ visuel est c'est le
la cognition de
l'espace tel que forme de manière multi-modale
vous reconnaîtrez par l'audio
Objet et d'un coup, vous avez un peu
avoir une image du genre
une représentation spatiale de cet objet
comme si vous pouviez le voir même si vous
Je n'y vois pas.
Les aveugles le font tout le temps.
ont réellement une perspective
représentation
et ils représentent un objet dans l'espace
sur d'autres canaux sensoriels il y a
l'inférence qui est faite et la
L'idée est que la conscience
opère à un certain niveau d'abstraction
une fois que vous avez réellement extrait
informations
à partir de différentes modalités sensorielles et ensuite
ils deviennent spatiaux
Obtenez des objets si vous le souhaitez avec une variété de
les propriétés que vous mettez en perspective
dans ce domaine de conscience
et sur lequel vous agirez
la conscience
Si cela a un sens, oui.
C'est intéressant, c'est comme si c'était tellement difficile.
parfois pour se défaire de
désastre de la vision, perception et yeux
un cauchemar parce que nous savons que nous ne l’imaginons pas
vivre ce qu’il y a
les photons frappent notre rétine, nous savons que c'est une
modèle génératif et vous êtes vraiment
prenant cela
atteindre le niveau supérieur et c'est comme si...
tu ne vois même pas qu'il s'agit d'une génération générative
un modèle du champ visuel que vous percevez
cette
Tu vois vraiment l'intégration extrêmement profonde
un champ intégré de conscience et
que cela
cela peut dépendre de vos capacités visuelles
ou
Votre acuité mais aussi quelque chose qui est
tout à fait
dérivé de stimuli intermodaux et
eh oui, c'est du matériel intéressant, allons-y
à cela
l'idée de géométrie projective et nous
alors que des non-géomètres en parlaient
un peu dans les discussions précédentes
et j'ai juste essayé d'en capturer quelques-unes
les points que vous avez dit
diffèrent de manière critique entre euclidean
et non-euclidien
géométries alors je suis juste curieux et
Peut-être ceux qui sont
Je ne suis pas familier(ère) d'avoir entendu parler de géométrie.
et la conscience
ce que c'est dans la même phrase
cela ramène
Géométrie à la table et comment faisons-nous ?
on finit par parler même de géométrie et
la conscience ensemble
excellente question alors pour commencer une
Petite clause de non-responsabilité
Je ne suis pas mathématicien même si
depuis que j'ai compris tôt que
ce que j'essayais de faire nécessitait
pensez mathématiquement d'une manière assez
la manière avancée dont j'ai cogné ma tête pour essayer
pour progresser
mais j'ai la chance de travailler avec de vrais et
vous savez, de très bons mathématiciens
ça aide, mais néanmoins je peux
Je vous donnerai
jusqu’au fond de mes connaissances certaines informations
à ce sujet, numéro un, je dirais
de manière générale
tu sais si l'expérience
un aspect notable de l'expérience de
l'expérience subjective
est une manifestation spatiale pas tout
expérience réduite à l'espace
mais une grande partie de cela implique cela
C'est bon d'un point de vue scientifique.
parce que cela devient alors quelque chose que vous
peut penser mathématiquement
il y a beaucoup de modèles, disons
dans le domaine de la science cognitive a été basé sur
le traitement de l'information parfois très
un modèle formel comme
vous connaissez les modèles bayésiens avancés ou
même l’inférence active
et il y a beaucoup d'insistance sur
Les mathématiques de
théorie de l'information, à ce que l'on dit et ici
l'idée est que
afin de combler les informations
traitement si vous le souhaitez
avec l'aspect de l'expérience telle qu'elle se manifeste
en tant que géométrie spatiale, cela devient évident comme une
l'objet scientifique comme une mathématique
l'objet
il faut absolument que ce soit le cas
alors le défi est alors de
comprendre comment articuler l'information
théorie avec géométrie
afin d'avoir un récit plus complet de vous
Comprendre le processus
alors maintenant concernant les détails précis de
la géométrie projetée, cela commence avec vous
savoir
essaie de trouver, appelons cela
principe invariant phénoménologique que
la plupart des gens seraient d'accord sur
dans une certaine mesure
considérer l'expérience de manière introspective
il semble que
C'est évident en vision, mais je prétends que...
général en
perception et imagination que la
la façon dont
Les citations et les guillemets représentent le monde
ne nous aventurons pas dans la métaphysique de
une présentation, utilisons-la dans un
pragmatique
la manière dont on pense à la représentation ici
c'est une question de perspective, vous savez, évidemment
Lignes parallèles
ne semblent pas nous apparaître dans la région
parallèlement mais convergent
à un certain point de disparition vers quoi
l'infini
Il y a un horizon et c'est.
trois dimensions, ce n'est pas comme juste le
projection de 3d du monde d'une image nous
Vivez-le.
avec un sentiment de profondeur et je soutiens que
C'est le même quand vous vous imaginez.
quelque part ou
considérer quelque chose visant à
l'idée de viser
il est très important dans le
tradition phénoménologique en philosophie
Ce n'est pas seulement question de
la vision spatiale il s'agit de viser spatial
et dans toutes circonstances
le monde est cartographié, y a-t-il ?
le monde qui semble correspondre à
autour d'un monde qui correspond à
nous nous souvenons
ou même un monde totalement fantastique de
Les choses qui pourraient ne jamais exister
chaque fois que nous construisons un
Expérience en conscience, le point est là.
il existe une perspective qui est
être pris
avec ces propriétés d'avoir un
le point de vue insaisissable
nous avons tendance à ressentir dans une certaine mesure
il
nous nous sentons au milieu de
cet espace pour que l'origine soit
il se passe peut-être quelque chose dans votre tête
mais ce n'est pas nécessairement le cas
et ce n'est pas quelque chose que nous pouvons
uh
identifier comme on pourrait
identifier l'emplacement d'un objet dans
L'espace, c'est de la musique.
quelque chose que le phénoménoménologe a
a beaucoup parlé
et c'est dans la perspective, donc si vous prenez
ces deux choses
L'origine de la projection ou de la
point de vue qui est illusoire
et une représentation tridimensionnelle
de l'espace qui est en perspective
alors la seule géométrie et la
la géométrie qui explique cela
géométrie projective
et voici puisque nous disons que l'espace est dans
trois dimensions
Il y a cette notion, vous savez, de gauche
à droite, vers le haut et
et vers l'avant et vers l'arrière, c'est un
Espace projectif à trois dimensions
et alors cela signifie que cet espace est
règlé par le
la dite transformation projective que l'on appelle telle
est
un type de transformation spécifique que
vient d'un groupe de transformations
transformer le point de vue dans que
L'espace
alors, par exemple, vous pouvez transformer un
point de vue
du point de vue que j'en ai
regardant l'écran à une représentation imaginaire
du point de vue que j'aurais dans un
différentes positions
moi ou quelqu’un d’autre et tout ça
est naturellement régi par cette géométrie
alors cette géométrie apparaît naturellement
comme
un ou si non un candidat pour expliquer
cet aspect de l'inférence phénoménologique
expérience
et donc vous pouvez alors commencer
pensant à «ok comment cela peut jouer à
le rôle
en train d'exercer une influence active
Merci, c'est clair
um
vraiment dans ce petit bout le
la partie la plus claire
avancer est cette origine insaisissable
et une perspective spatiale que nous avons
Si quelqu'un peut imaginer une expérience
cela ne satisfait pas ces deux.
Les conditions
alors nous cassons déjà notre
suppositions mais
Si vous le pouvez, c'est formidable, c'est comme écrire.
un article à ce sujet mais
étant donné qu’il y a un consensus que
Il y a une origine insaisissable et un espace.
perspective
nous pouvons alors dire que nous sommes dans une famille
des géométries qui sont liées à
cette transformation projective
et ainsi en partant de là il y a d'autres
conséquences en aval
c'est vraiment des sujets très difficiles parfois pour
parler de
bien sûr des idées interdisciplinaires mais je
il faut bien le penser
expliquez clairement la structure de votre argument
est mis en place stephen
et quelques questions seulement
est-ce
Est-ce que la distance est telle que les choses s'éloignent ?
Est-ce que c'est ça et tu ressens ?
Moins d'intensité en termes de
la peur ou quelque chose du genre est-elle linéaire ou
C'est ce genre de...
exponentielle ou est-ce que cela varie selon
l'espace et et suppose les autres
La question est
Est-ce que cette transformation entre l'un
cartographie
à la géométrie projetée de ce type
C'est.
Ce n'est pas comme si vous le stockiez dans cet état.
il y a un genre de
action pour y parvenir dans cette projection
oui, excellente question, je vais essayer
pour y répondre autant que possible
voici le numéro un ces expériences
montre la relation spatiale
entre
la peur subjective et la distance qu'ils ont trouvée
est
une loi de puissance avec une expression moins un
donc, essentiellement
C'est comme si la peur diminuait.
en fonction de l'inverse d'un.
la distance pour que ce ne soit pas
Ce n'est pas exactement une exponentielle.
Ce n'est pas linéaire.
et euh, il s'avère que c'est justement l
les bases
la règle de perspective quand on veut
Construisez un espace dans la perspective.
vous divisez par vos coordonnées
coordonnées x y z par
un paramètre qui correspond à
distance
vous projetez essentiellement aussi
la direction de ciblage qui peut être pour
l'instance devant vous
vous trouverez essentiellement cela dans cette géométrie
Il y a
des opérations similaires si vous le souhaitez
comme celles que suggèrent
l'un des modèles de distance qui est
dérivé empiriquement
c'est donc une inférence non linéaire
c’est un type très particulier de
non-linéarité qui n'est pas une
non-linéarité super complexe qui peut être
géré par calcul
ce qui est probablement important et maintenant
Pour vous la deuxième partie de votre
commenter laissez-moi
Pouvez-vous me le rappeler afin que
Je venais de l'être.
transformation entre la manière dont le cerveau
Il stocke et cela.
phénomène projective que nous expérimentons
oui, donc l'idée ici en quelque sorte
ce que nous devons présupposer si nous voulons
acceptez ce type de modèle
Est-ce qu'il existe un monde inconscient ?
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
qui est complexe qui est constamment
mis à jour
que stockent d'une certaine manière
plus ou moins en mémoire euh dans un client
manières
et que nous y accédons
en adoptant cette perspective
en transformant ce genre de
l'activité et
représentation
une perspective objective
ce qui impliquait plusieurs étapes et que c'est
quelque chose par exemple nous développons
C'est le plus élémentaire, dirais-je, dans nos
région papier dans lequel nous montrons
et nous observons l'étalonnage d'un
le cadre projectif dans
3d nous définissons le paramètre qui le fait
la projection
et l'immunisation contre l'énergie libre, c'est
minimisation d'énergie des idées
agissant sur la géométrie
nécessite des illusions telles que la lune
illusion
Expliquez les illusions telles que Enzo
illusion et de nombreuses autres religions nous
ne pouvait être développé dans cet article
et c'est plus ou moins l'idée que
vous savez parfois les gens parlent de
l'accès à la conscience
vous savez, ne nous entraînons pas sur le
la complexité de cet débat
il s'agit ici de l'hypothèse que
la manière dont nous y accédons
l'information qui est dans la conscience
il y a quelque peu de changement
déterminer les coordonnées à partir d'un
Euclidien
représentation à une projection et
l'opération
est essentiel dans ce qui fait l'information
conscient
versus, ne pas savoir, un modèle si cela fait
tout sens
Merci pour la réponse, allons à Lee.
ohio yeah, donc je me demandais juste...
pour développer un peu sur la question de stephen
um
si si une réponse de peur est uh
liée de manière exponentielle
quelle distance cela tient-il ou y a-t-il
la recherche qui montre si cela tient.
pour une inférence contraignante
Je pense donc à une version
phobie ou traumatisme
si vous avez une expérience particulière
vous savez souvent dans le trouble de stress post-traumatique
ça se répète, vous voyez, donc oui
As tu fait ?
Avez-vous des réflexions à ce sujet ou un point particulier ?
C'est vraiment une excellente question.
uh ok
la littérature à ce sujet
l'expérience de base n'est pas
énorme étonnement à cela et votre
et votre question est très intéressante
effectivement parce que
nous aimerions démontrer que même
si vous le faites de manière imaginaire
Vous récupérez ce type d'effet.
Cohère avec le modèle, je ne suis pas au courant.
de telles études mais je sais, je suis
donc
tant de travail multidisciplinaire que
la littérature que je dois couvrir est vaste
et parfois
Je pourrais manquer à des études importantes dans des domaines précis.
sous-domaine
mais certainement que, vous savez que
donne-nous la feuille de route pour un excellent
expérience
dans dans dans une partie de la littérature je suis
pensées sur
Benjamin Bergen sur la simulation et lui
parle de la différence entre um
perspective canonique et je ne peux pas
N'oubliez pas l'autre, mais c'est...
essentiellement du premier personne
perspective um et la capacité de changer de point de vue
Entre ces si
Je me demandais juste si cela pourrait être
lié mais je serai certainement intéressé
s'il y a si si des recherches que
vous pensez que vous allez
oui, david est coupé et passe-moi le mot, s'il te plaît
et puis Sasha, tu veux que je parle
Maintenant
Voilà, si vous avez quelque chose à ajouter
Je me suis mal exprimé, j'ai perdu».
le écran oh oui pas de point important du tout
et merci pour cette question lee um
Sacha
um, oui, très intéressant, euh
ça me fait réfléchir à «um
eh, cette conscience et compréhension
de la manière dont interagir avec votre espace en
construction de récits
et comment cela se développe au cours de la vie.
que cela
comme un enfant que les choses que
tu as peur que
très spécifique et proche
et comme vous le savez, à mesure que l'on grandit
Nous avons peur de bien de sortes de plus grands mais.
plus éloigné
Les choses, mais il y a quelque chose
vous savez une transformation que nous devons
déterminons dans la mesure où il nous reste à faire
motivé et inquiet des choses
ceux qui
tu as peur ou tu es désolé
très effrayant
ou euh très improbable et ce sont toujours
suffisant pour motiver
pour éviter de les fréquenter et je pense
C’est vraiment intéressant
eh ouais quelque chose d'inutile là-dedans
en train de changer
la portée de votre
une projection non-euclidienne, disons
à mesure que l'on grandit
nette sacha et c'est un peu comme quand
tu retournes voir quelque chose d'effrayant dans
enfance, tu vas, oh attends, ce n'était qu'une
six-inch stair that we were jumping off
de
Eh bien, vous êtes plus grand, mais vous avez aussi…
une vision du monde différente et puis comme ça
dans le domaine de la psychiatrie computationnelle
nous pourrions parler des différences dans un
estimation de paramètres statistiques menant à
diminution de la motivation ou
prise de décision, cela pourrait être une distorsion
de cette projection
ce qui entraîne à la perception des choses
comme si on était dangereusement claustrophobe
les gens sont trop proches de moi ou les gens sont
trop loin de moi
il y a tellement de choses là-dedans avec le social
Touchez également
allons juste sur le genre de nouveau
les parties de 9.2 et
parlez de certaines de ces autres diapositives
et les questions que nous avons eu la semaine dernière
a voix au sujet des fonctionnalités fonctionnelles
caractéristiques cybernétiques
ainsi que certaines de ces autres théories
threads que furent tracées comme si
disponibilité
comme un espace de travail la simulation
la motivation théorique de l'action
nous en avons parlé la semaine dernière comme
Bien que, ainsi que
Questions sur le phénoménologique
invariance
avec l'accent mis sur le point un
cette inférence relationnelle
L'intention, alors juste pause la vidéo.
regardez-les si vous voulez en voir davantage
détail ou bien lisez l'article
allons recueillons quelques retours sur
participants
voilà une chose qu'un participant qui
Je ne pouvais pas être ici aujourd'hui demandé.
Je suis curieux de savoir si
sont-ils en train de travailler
des formes de modèle plus complexes avec
une profondeur temporelle plus importante comme ça
parle à ces adultes
les considérations et craintes que nous avons évoquées et
alors cette personne a également ajouté
une autre chose qui m'intrigue davantage
Philosiquement, qu'est-ce qu'ils veulent dire par là ?
Maintenant
ils ont une phénoménologie étendue
background pour le modèle
ce qui suggère que maintenant ce serait
étendu comme étendu maintenant cependant dans
modèles naturalistes que j'avais supposé
inférence active ou potentiellement
cadre d'intelligence artificielle basé
les modèles sont un sous-ensemble de
le temps est souvent modélisé et compris comme
pointilliste ou continu
variable avec des points je me demande ce que la
Les implications ou ce qui pourrait y avoir
s'ils ont confondu ces deux-là
Interprétations de ce que c'est maintenant.
la physique et la psychologie maintenant
david, qu'en penses-tu de ceux-là
questions des participants
ils sont super, je vais essayer de
aborder certaines de ces questions bien sûr et encore
C'est.
il reste encore beaucoup de choses à
découvrir et comprendre
et l'une des choses que nous apprécions
commençant par un
un modèle mathématique alors c'est l'acte
en tant que guide c'est la théorie que
Dites-nous
Vous savez où se trouvent les problèmes et où
sont les solutions
Si c'est une analogie générale, alors je suis.
Je vais le faire.
Je vais suivre un peu, mais
il me semble utile
sans nous comparer à
einstein
Ne vous inquiétez pas, nous n'en avons pas ça, vous savez.
ambition uh» → ambition euh
Si vous pensez à la relativité générale.
une fois la théorie était la mathématique
la théorie a été dérivée
les gens ont regardé ça et
il a commencé à penser, euh, qu'il y avait un problème
avec cette histoire, cela nous dit que
devraient être des trous noirs
right et en fait la théorie
prédit des choses que personne ignore
pourrait observer bien sûr avant
et très difficile à observer et que
était une conséquence des mathématiques
et c'est ainsi que nous procédons
d'un point de vue scientifique, faisons
donnez-nous les mathématiques et voyez où elles mènent
nous mène maintenant un point, je suis curieux
À propos
nous travaillons sur la première question oui
une forme plus complexe et y a fait allusion.
au début, le numéro un cette notion
de transformation
du point de vue d'un investisseur lié à la distance
cette littérature
il ne faut pas dire que nous apprécions
information de cette manière
il fallait montrer au moins à
ce type de relation évalue
et
à certains égards ou modèle cela a du sens
Maintenant parlons de la forme plus complexe
Rappelez-vous l'espace ici la géométrie est
Une chose mais elle est intégrée dans
cadre d'inférence active
avec beaucoup de calculs complexes
impliquant des croyances et des préférences supérieures
un modèle interne du corps d'autrui
objets
incluez un modèle interne, c'est ce qu'on fait
font ce qu'ils font maintenant de
vous savez les croyances sur les croyances de
d'autres et des croyances sur la croyance que
Autre
Les croyances sont des croyances efficaces sur les
la croyance que
les autres croient que les autres ont donc essentiellement
théorie de l'esprit de sixième niveau ou d'ordre supérieur
et par réellement
imbuing un agent artificiel avec cela
type of
le traitement statistique et combiné
le
géométrie, puis nous pouvons commencer à modéliser comment
vous savez inspiré de la théorie de la simulation
nous pouvons nous mettre
en essayant de se mettre à la place des autres
Imaginez ce que ce serait de ressentir.
regarder les choses pour observer les choses pour moi
pourraient viser des choses
comme ils le semblent faire, notamment
comprendre qu'ils pourraient avoir
différentes croyances et préparations comme nous
Vous savez qu'un même objet peut paraître cool
À nous et ainsi.
plus c'est proche, mieux c'est mais pour
Ils pourraient peut-être que c'est quelque chose qu'ils détestent
et quand ça se rapproche, tu sais qu'ils
Vouloir s'enfuir
alors nous avons une façon d'étendre la
Modélisez de manière naturelle avec le même niveau de correspondance.
avec le même principe général
pour englober la théorie de l'esprit et le social
prise de perspective efficace si vous le souhaitez
et une chose intéressante que nous trouvons
C'est ça ?
lorsque vous activez des agents artificiels avec
ce type de processus
alors vous et eux les permettez aussi d'être
influencés les uns les autres
parce que vous pourriez peut-être comprendre
et prédire d'autres comportements
mais ne t'en inquiète pas mais si tu fais ça alors
les agents, les petits robots ou les
réalité virtuelle…
Les humains commencent à demander
le comportement d'attention partagée qu'ils commencent
interagissant en regardant la même chose
regardant se faire face pour confirmer
qu'ils comprennent ce que l'autre fait
les likes
et ils se mettent constamment dans
les compétences de l'autre et réciproquement
et à travers ce processus, vous savez
prise de perspective projective
inspiré par ces différents types
modèles bayésiens et l'énergie libre
minimisation
ils commencent à montrer un comportement très complexe
incluant
vous savez euh nous avons reproduit dans un
la manière non verbale de la célèbre céline
et la tâche que nous connaissons sur la théorie de l'esprit
C'est essentiellement deux pantins
ils sont ensemble, tu sais
il y a un objet d'intérêt dans un
ramasse un, quitte l'autre, prend l'autre
l'objet d'intérêt du panier
et mettez-le dans la boîte et typiquement cela
il/elle a
Les enfants savent quand l'autre arrive
Retourne, tu sais, où penses-tu ?
Elle va et si tu
Comprendre les faux-semblants, vous le direz
Bien
parce qu'elle croyait que la boîte est
toujours l'objet est toujours dans
le panier
Elle ira au panier et ainsi de là.
modélisé une sorte de
cadre de simulation d'une manière non verbale
pour cela
et nous montrons que nos agents exploitent réellement
leur compréhension de
faux-semblant chez les autres pour aborder uh
ils object de manière disingenuë uh uh
comme tu sais
un être qui a peur d'être importuné par
autre parce que maintenant l'autre est faux
croyance
de la même manière que nous pouvons un peu simuler
un aspect de l'anxiété sociale
parce que dès que vous donnez un, vous avez un
l'agent qui croit que l'autre agent
ne...pas
comme tu sais euh
alors vous savez jouer avec l'algorithme
exécutant simplement l'algorithme
quand l'agent s'imagine
s'approchant de la région l'autre région
que cela
Les agents supposent qu'ils n'aiment pas lui.
alors il s'y met parce qu'il s'y exerce
il le fait
une perspective sociale en se mettant à la place de.
de ceci
un autre agent et lorsqu'il imaginait ce qu'il.
il est comme pour que ces autres régions le voient
il lui-même
se rapprocher de lui-même pour la même raison
la règle que nous avons discutée
il comprendrait que cela entraînerait des libertés.
l'énergie dans les autres agents
et compte tenu de
l'opinion d'un autre agent qu'il attribue
aux autres
donc cela a sa propre énergie libre
par conséquent, il évite cela et a tendance à l'éviter.
S'approcher de l'agent
ce qu'il pense ne pas l'aimer donc
vous verrez que vous commencez à avoir très
comportements sophistiqués qui traversent
cette
traitement de base afin que ce soit pour les
Première question, désolé, c'était long, j'espère.
Ce n'était pas trop confus.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" tout ce que vous avez à faire avec la théorie de
la pensée en particulier la théorie de l'ordre second
de l'esprit et
parler de la croyance que quelqu’un d’autre pourrait avoir
avoir
à propos de la croyance d'autrui, etc.
etcetera et ainsi de suite
est devenu très difficile pour l'esprit
Maintenant
au sujet de la question précédente concernant
le maintenant
ou dans le présent vaste ainsi
c'est une question difficile à répondre et nous
ils travaillent toujours dessus
il y a en effet le temps physique
allons-y comme ça
c'est point par point probablement que c'est
impliqué dans le traitement sous-jacent
vous savez ce que c'est basé sur le
Inférence active ou
basé sur un certain algorithme computationnel, si
Il y a un minuteur.
et puis il y a le temps tel qu'il est
l'intégration perçue et la structure
la conscience et l'idée ici est que
parce que nous faisons de l’inférence active
constamment anticipant l'avenir pour
jusqu’à une certaine mesure même très proche
l'avenir qu'il peut être à différentes échelles
alors nous essayons de récupérer de
nous ne sommes pas encore là
la notion de ce genre d'inférence étendue
présence
afin que, de manière générale, à un moment donné
incident
C'est pas ça à un moment donné
l'instant
Si vous le souhaitez, vous n'aurez pas seulement cela.
représentation instantanée de l'espace dans
perspective
mais vous avez un processus dans lequel euh le
anticipation
il pilote l'instant suivant de manière que
est intégré
en tant que tel, c'est très abstrait ce
je dis que nous essayons aussi
comprendre
comment mettre de la pression temporelle à l'intérieur
ce contexte d'énergie libre et nous avons
des solutions pour cela
et comment les agents peuvent
plongez dans leur mémoire autobiographique
sous le même processus
Nous sommes également très intéressés à ce sujet maintenant.
il s'éloigne de cela mais
ça répond aux questions que nous avions.
avant
2d je dirais pathologique
transformations
dans le sens où nous parlons ici
sur des comportements très adaptatifs
très accordé aux contingences sensorimotrices
et des contraintes
et euh donc que dans cette incarnation
le fait que nous ayons tendance à
adoptez ce point de vue à la première personne
Faites référence à la représentation que nous avons
de notre corps dans l'espace
c'est contraint que cette émancipation
les contraintes quelque peu
réduire le nombre de projections possibles
transformations
et vous savez parce que seulement certains d'entre eux
Vous obtiendrez ce type de point de vue.
mais si vous relâchez ces contraintes alors
vous pouvez vous éparpiller beaucoup.
Les choses que je trouve très intéressantes
pour se connecter à la littérature sur
psychotrope sur l'expérience mystique et
Les arts
et pour un exemple, nous n'avons pas
publiée à ce jour mais
L'une des choses qui se passe à
Les agents, est-ce que vous savez si
ils ont la possibilité essentiellement
être plus libre dans l'application de la
la transformation projective qu'ils peuvent utiliser
par exemple dans le contexte
dans un monde désespéré
dans le sens où tout ce qu'ils peuvent
pensez ou faites
en tant qu'agent incarné, cela donnera lieu
il y a un niveau d'énergie libre très élevé
il n’existe pas de bonne solution
alors une option est de publier
Contrainte sur la projection et quand
Tu fais ça
afin de minimiser l'énergie libre
l'agent aura tendance à
donc ils exposent leur point de vue
une réflexion à l'infini
ce que nous avons appelé le point de vue divin
ce qui est un peu de
mauvais choix de mots et donc essentiellement
cela signifie qu'une façon de
minimisant l'énergie libre pour ces agents
est
en libérant ces contraintes normales est
pour s'échapper vers l'infini afin que
le monde est devenu très très lointain
et ensuite la structure de
La représentation du monde que vous avez.
a commencé à présenter des symétries très étranges
cela pourrait nous rappeler des mandalas ou des choses
comme ça
Je me tais maintenant wow
il y a beaucoup de choses là-bas, allons-y adam et
alors lee et alors stephen
Bonjour, vous m'entendez ? Oui, ça sonne bien.
Alors, maintenant, une chose que je galère
en termes de
Le temps et la conscience sont.
il est préférable de la considérer comme
J'aime
une série de clichés discrets du genre
ou plutôt un flux continu je suis
je penche personnellement davantage vers
des instantanés discrets et ainsi par rapport à cela
pour un
modélisation géométrique projective, je suis
se demandant si le taux de rafraîchissement
il pourrait s'agir de quelque chose comme ça
fréquences alpha comme 10 fois par seconde
à principalement comme les cortices postérieurs
intégré dans le mélange de
établissant que uh 40 degrés de perspective
mais alors où tu aimes et moi
mentionné comme l'accès à la conscience ou
où cela pourrait commencer et comme
déroulement actif d'inférence complet
ça pourrait être plus comme theta
fréquences comme trois à quatre fois.
deux et puis comme vous pourriez obtenir
quelque chose comme
un peu au-dessus du style comme euh
alignements spatio-temporels basés sur le "comme
vos états entéroceptifs
peut-être davantage à des fréquences delta et
vous pourriez avoir ça comme imbriqué
Hiérarchie du temps
échelles avec un criblage de base
événements à différentes résolutions mais
au fond, enfin, il semble
comme si nous étions au cœur de ça
Est-ce que cela permet d'établir un domaine de recherche ?
avec un modélisme géométrique projective au
le centre
et je suppose que ce sont ces estimations
Je me demande
Est-ce que c'est discret ou bien ?
Inférence continue
c'est vraiment une très bonne question et une
très solide et
hypothèse intéressante que vous pensez
avec la cérémonie
test car il s'agit de tout
programme de recherche
J'ai été plus longtemps un.
électrophysiologiste, je travaille de longues heures
Cette chose là.
Je ne le suis plus, mais tu sais, je suis très…
Ouvert à explorer des collaborations à ce sujet.
je dois d'abord dire que je ne
avoir une réponse satisfaisante à
cette question
Je pense qu'il est effectivement multi-échelle.
je pense que c'est le
une citation discrète, aussi, si ce n'est pas
composant discret
qui peut être parfaitement intégrée dans un
plus
au moins dans sa manifestation
a
un flux continu euh mais que c'est
Je ne pense pas que cela fonctionne en soi.
composez un
Relevez un défi théorique c'est.
c'est complexe mais on peut
Réfléchissons à la façon de procéder et nous.
on peut aussi réfléchir à la manière dont cela pourrait être
calibré en fonction du type de
la raison biologique pour laquelle vous parlez
ce qui représente davantage un défi théorique
cette notion de présence spacieuse
dans lequel quelque part ailleurs, ce sont les mots
que les phénoménologues comme l'utilisateur
utiliserait
Nous simulons un potentiel cette notion.
Actuellement, il y a quelque chose.
Nous au centre de cela et là.
est à la fois un potentiel
Vers l'avenir et quelque part, il y a.
simultanément en tant que variété
une expérience de ce que vous savez ici et
Maintenant dans une expérience du
juste après et en même temps, il y a
toujours cette résonance de
cette rétention d'utiliser le monde de gusto
le monde
désolé pour le maintien de
afin d'une passée immédiate afin de penser
d'accord il y a un passé immédiat il y a
a
Il est présent et il y a un rapprochement proche
L'avenir et ensuite ces choses sont.
plus ou moins assemblés
mais la difficulté est de chercher à penser oh
en fait, vous pouvez trouver une mathématique
L'expression d'un
La représentation de ce en quoi ils sont.
en fait
part de la même unité et pas seulement vous
Savez quelque chose que vous pourriez défendre avec conviction
alors cela signifie que
ils sont fondamentalement séparés
nous essayons toujours de travailler sur
que cela
Voyons s'il est possible de penser
À ce sujet mais
nous ne sommes pas encore arrivés cool um
Nous ferons Stephen Lee Sasha
oui, je développe juste l'idée que
la conscience projective peut être
publié
lorsque les choses ne sont pas assez sûres pour
capable de savoir comment
Raisonner sur l'action dans le monde qui l'entoure.
un peu
Correspond à cette manière que
Les approches autochtones évoluent.
et ils essaient de s'harmoniser à un
l'environnement dans lequel ils ne sont pas capables
construction
de la manière dont nous avons tendance à construire et
nous plaçons au cœur de
je pense qu'il y a une chose intéressante
il y a aussi le risque
il pourrait simplement s'agir du niveau croissant de
l'ambiguïté et l'incertitude dans le monde
C'est intéressant que vous le fassiez
Je me demande juste si…
tant que ce projet évolue
du soi
et peut-être à l'infini, penses-tu
Il y a une nuit comme si ça pouvait être
un autre processus
une autre forme de géométrie vient dans
direction opposée
ça pourrait être et ça et ça et ceci
ça tend un peu vers
auto-centré
et il y a un mécanisme d'allocentrique tel que
Bien
voilà, c'est donc une excellente question et
attaché à
un autre travail sur lequel nous travaillons avec
mathématicienne danielle banker
et euh kenneth williford qui vient de dire
malheureusement, je n'ai pas pu y assister
aujourd'hui
Je suis désolé pour ce que certaines personnes peuvent avoir
appelé pré-réfléchie
la conscience de soi, c'est un peu...
le long de cette étrange sensation de
le présent spacieux mais maintenant
C'est sur la conscience de soi dans les
l'idée que
C'est ce que les gens appellent parfois.
l'hypothèse de la conscience de soi
Tout le monde ne s'accorde pas là-dessus
nous sommes toujours la conscience est toujours
conscient de lui-même
C'est ça, ce n'est pas comme un ordre supérieur.
théorie où il y a une conscience
par exemple, la conscience perceptive de
et puis vous y réfléchissez
et vous vous rendez compte de ce fait
que vous
ils perçoivent que l'idée est que
C'est en fait le manifold lui-même qui...
tel que
vous savez qu'il y a ce pré-réflexif
relation réflexive uh
cela est fondamental dedans et ainsi.
comme un philosophe
Je crois chez Sartre
dans d'autres, j'ai parlé de ce que tu dis
que en anglais le um
les voyants voyant ou ayant vu cela
soyez sincère si vous le souhaitez celui que nous sommes
voir est aussi vu simultanément
comme s'il y avait une certaine dualité dans
qu'est-ce que
quand j'ai une première personne
perspective et je regarde le ciel
ça semble ou il y a quelque chose dans
ça semble que le ciel est
regardant fixement vers moi
Il s'avère que c'est naturel
propriété
de ce que vous connaissez le plus bizarre
un aspect étrange et intéressant
géométrie projective qui n'est pas seulement
Vous savez que c'est très complexe et riche.
géométrie
on essaie de trouver ça
à cet mathématicien à propos de cela
le concept de
dualité réciprocité dans laquelle
Il y a instantanément
Il est peut-être encore en train de peaufiner les calculs
uh
Ceci est le fait que vous le preniez.
perspective implique que
vous connaissez la perspective réciproque et
que vous savez que vous regardez quelque chose et
ces choses ces choses regardent en arrière
tu
Eh, dans ton i, je sais, c'est bizarre, c'est étrange.
mais vous savez
c'est mon tentative de toucher à
ce dont vous vous confiez
d'accord lee alors sasha adam merci pour tout
ces jolies choses
questions euh oui, alors
j'attends avec impatience que je puisse peut-être
sur le point de poser une question stupide mais je
Je vais quand même faire ça, alors c'était
il a été stimulé par
le fait que vous disiez que
étaient un peu intéressés par vous savez
mystique
des expériences en relation avec le projetif
géométrie
et je pensais à l'um
l'expérience méditative de de
non-dualité
tu sais, euh, je me demandais
vous
J'ai trouvé cela et si vous
Il est en tout cas lié à
une géométrie projective projective
oui, donc je travaillais auparavant, je veux dire, j'étais à
à un moment donné je ne sais pas si vous le savez
une personne étudiante de francisco varela
malheureusement est décédé(e) pendant ma thèse
C'est pourquoi je suis venu aux États-Unis pour travailler.
avec Antonio Damasio pour terminer mon doctorat
et bien sûr avec varela qui était très
intéressé par
mettons l'accent sur la méditation dans un sens large de
l'expression
un des deux d'un point de vue scientifique et...
d'un point de vue scientifique possible
méthode pour étudier la conscience mais aussi
plus au niveau personnel et
au niveau existentiel, vous savez, j'ai plus
familiarisé
à cela, j'ai pratiqué cela, et j'ai même étudié cela
un peu
et j'ai par exemple été impliqué dans un
atelier très bien organisé
en Israël et perspective sur
la conscience à cet endroit du type
la tradition
Plusieurs traditions que nous rencontrons
ensemble et nous avions très intéressant
discussions et
pensées et réflexions à ce sujet très agréable
groupe
Alors, vous pouvez juste essayer pour moi ?
et pour le public peut-être de spécifier
la phénoménologie
l'aspect de l'expérience que vous êtes
décrire
le méditator la méditation spécifique
Expérimentez ce que vous décrivez
un peu
Je peux essayer de l'unifier, sûr(e).
Alors, je pense qu'il y avait en quelque sorte…
um, euh, que
avant un certain point il y avait un
l'hypothèse d'une séparation
entre l'observateur
et et l'observé et
et cela commence à s'effondrer de telle sorte que
tu as un peu
ça devient ça devient une seule espace pour
un peu mieux
oui donc que je je je pense que bien sûr
Je ne dis pas que c'est la réponse
Je dis peut-être que cela contribue
à ce type d'état
ça relie à ce dont je parlais
À propos
de cet intrinsèque à cela le réciproque
relations qui sont
intériorisé dans ceci
géométrie j'aimerais que le mathématicien
Il travaillait ici
Il y a quelque chose comme ça
c'est non trivial, c'est important
reciprocité entre regarder ou viser
être regardé et regardant
une publicité qui est comme si elle n'était pas
il faut que vous vous perdiez de vue
Vous connaissez les perspectives que vous
avoir
mais il y a ce plus
une expérience plus riche implicitement
par ce type de géométrie
donc dans cette mesure dans cette mesure à certains
niveau
vous pouvez parfaitement concevoir
dans cette géométrie
comment on peut prendre du recul
d'anywhere
et sont tous liés au projectif
transformation mais encore plus profonde
peut-être à travers des notions de dualités
que je
Malheureusement, il n'a pas pu développer davantage.
parce que je vais totalement échouer, tu vois
C'est pourquoi j'ai besoin de travailler avec
mathématiciens, cela vous donne ceci
un peu
vous savez une expérience unifiée de
vous savez, un peu comme, d'une manière ou d'une autre, bizarre
panopticon où vous
Tu sais que tu pourrais être n'importe où tu pourrais
on regarde depuis n'importe où et
à partir de votre point de vue et
être regardé que cela pourrait être toi
pourrait être quelque chose
sinon et que vous savez, un tore de
point de vue qui est en même temps
ancré dans un style unique
point de vue qui existe en totalité
dimension so
Je sais que ce n'est pas ça, ça a l'air bizarre mais
ce n'est que le calcul, c'est ce qu'ils disent
ce qu'ils sont, merci
Nous avons un nouveau visiteur mais Sasha, à toi.
alors adam um
oui, réfléchissant à tout ça
perception du temps
question sur le fait et je suppose que c'est deux
séparer les choses
Il s'agit de la discrétisation ou ?
In continu et la deuxième question est
la perception du temps discrète ou continue
et si cela est possible pour euh
les gens pour avoir différentes vous savez
Inférence spatiale
compréhensions ou perceptions alors um
Il est également possible pour
les gens ayant des perceptions différentes
du temps qui passe
et un taux différent de tout.
Ça se passe
et comment intégrons-nous alors
cela ou permettre que cela arrive que
Les gens perçoivent le temps
peut-être de manière très différente
Eh bien, je ne pense pas, en soi.
est profondément
un défi conceptuel difficile à certains
au moins un niveau
dans le sens où ce n'est pas différent
si vous voulez y penser comme si c'était
systèmes qui
ont un modèle interne de croyances et
compréhension
que vous savez que quelqu'un d'autre l'a
différentes croyances dans mes robots dans les
l'exemple que je vous donnais
principalement des croyances quant à savoir si
un agent aime ou déteste quelque chose
mais euh euh euh tu sais, tu
et tout cela, disons bien
allons-y
soyez plus généraux dans les mécanismes de l'ensemble
il y a beaucoup de paramètres
ça concerne les croyances ça
préoccupations
la calibration des cadres projectifs
ce peut être différent de
les gens à gogo donc je suppose que
Ce n'est pas un
réponse satisfaisante, je suis désolé mais que
pourrait être le même pour les
la manière dont le flux du temps est
une structure est interprétée
au sein de la conscience, c'est toi que je sais, tu vois
à un moment donné, vous vivez avec
systèmes complexes, vous savez
modèles statistiques avec beaucoup de
les paramètres pour que ce soit parfaitement logique
si vous
ont des paramètres relatifs au temps
la conscience
ils pourraient être différents d'une personne
à l'autre que vous connaissez à ce niveau de
abstraction je ne pense pas que la
Le problème est euh
constitue un défi essentiel dans ce sens
Eh bien, oui, il y a un grand paradoxe que
Je ne peux pas résoudre.
de manière cohérente avec mathématique
Pensée
mais bien sûr qu’il y a beaucoup plus profond
plus de questions que tout cela
ce dont nous parlions avant cela
Cet présent spacieux et de ce genre
l'expérience étendue de l'expérience
Présence de l'instant présent
il me semble encore plus difficile à saisir
allons-y derniers commentaires ici de
adam
et ensuite nous accueillerons kent
Bonjour, pouvez-vous m'entendre ? Oui, euh...
donc et parlant de um, c'est un peu comme ça
reciprocity ou mutuelle de goûts quand
tu regardes et puis
En y repensant, cela a commencé à faire
Je
Il faut s'interroger sur l'étendue de
inférence projective géométrique
le modélisation pourrait être intersubjective
bootstrapped» → bootstrappé
et cela permet ainsi de
capacités de théorie de l'esprit en termes
Vous donnez ceci
transformation flexible entre
perspectives qui seraient comme à
le cœur de comme
mentaliser une théorie de l'esprit tout en
pour y parvenir, je me demande si
aide à
induise la capacité qui alimente ensuite
Retour et
donne une meilleure perspective qui ensuite
dans un processus de démarrage et
Je me demande maintenant en termes comme
l'évolution et le développement comme
quand cela commence à se manifester comme ça
pourrait théoriquement imaginer que cela se produise
de manière non-intersubjective, d’une certaine façon
où c'est comme
Je ne sais pas, comme un prédateur, du genre.
comme de la chasse peut-être si je viens ici
et faisant un peu comme où ai-je besoin
être pour obtenir
comme si l'organisme avait un modèle de
il se révèle d'un certain degré de profondeur temporelle
et essaie de faire un peu
plus élaboré en essayant de façonner
pour information, voilà, comme ok, je
Allez ici, j'aurai une chose différente.
perspective et c'est comme influencer
le choix de la politique
mais um chez l'humain, c'est probablement vraiment
lourdement
débouchez de manière intersubjective et ainsi
Quelques réflexions
Je ne vais pas faire de longs commentaires.
ne pas prendre trop de place mais je
Trouvez tout ce que je dis que vous êtes d'accord avec
Avec toi, je pense.
en fait, vous écrivez probablement donc ils le sont
très intéressant
des choses en éthologie et vous savez animal
comportement
voire dans les récentes relativement récentes
la littérature que
vous savez suggère le rôle de projection
représentations dans le sens du moment.
uh
essayer d'attirer d'autres personnes
tu sais soit être un ami ou tu sais
étant un euh
Bienvenue, ken, vous pouvez
[Musique]
Salut, oui, je suis désolé(e) de tarder, tout va bien.
Avez-vous quelque chose à ajouter ?
ou juste lever la main, si vous le souhaitez
tant que ça, on fera super
Il y a encore quelques diapositives, c'était...
vraiment un excellent ensemble de questions par le
participant alors, c'est vraiment
des sujets amusants euh voici quelques-uns
citations que j'ai mises là et la partie
Je voulais commencer en disant que...
le
la deuxième moitié de la deuxième citation ici
qui est juste un système exécutant la
pcm
correspondrait davantage à
la complexité organisationnelle et
le traitement de l’information de l’être humain ou animal
cerveau
et cela pourrait très bien être du point de vue de l'auteur
vue
être littéralement une conscience artificielle
donc
peut-être explorer des questions du genre
Qu'est-ce que c'est réellement ?
impliquer pour avoir la conscience du «et si
créez un système qui a
action et perception et ça fait un
transformation projective de la géométrie
il
tu sais qu'il le fait parce que tu le fais
celui qui a créé le robot, je n'étais juste qu
curieux d'entendre parler de
du côté de la robotique ou du
le côté mathématique ou de la
qu'est-ce que d'autre de phénoménologique ?
Ce qui se passe chez l'humain est-il évolutif ?
Est-ce linguistique, etc, etc, j'aimerais.
ken to
il faut qu'il parle parce qu'il a beaucoup à dire
mais
depuis que vous demandez à propos d'un robot dans
la question est très pertinente bien sûr
Je répondrai comme un scientifique euh je suis
caché derrière la méthode le scientifique
méthode
et ne pas éviter la question mais pour
Dites-moi d'abord que je n'ai pas un
réponse à cela
question fondamentale à laquelle j'essaie de répondre
faites et ça
Je pense que la seule chose que la science peut faire
du moins comme nous le savons et vous pouvez en prendre
le modèle de la physique comme un
Un exemple de probabilité, euh
essayer de comprendre pas nécessairement pourquoi
mais
comment nous pensons que nous faisons les choses et que
s'applique à la conscience au
la phénoménologie de la conscience si
ce que nous modélisons ici est que
phénoménologie
et comment cela est-il impliqué dans d'autres processus
et ainsi
à la fin, la seule chose que je pouvais dire
À propos de mon robot
dans la manière dont elles sont mises en œuvre à cet effet
Vous savez qu'il y a beaucoup de travail
Devant, il s’agit au moins de leur comportement
seront régies par des principes qui sont
central à la manière dont le processus de la conscience
informations
Essayons de le dire de telle sorte que ce ne soit pas
imprimer du tout
que ces robots soient réellement conscients
dans le sens où nous
aimerais bien, mais au moins
ils peuvent démontrer comment
notre conscience et les principes
ça semble façonner notre conscience
jouez un rôle dans notre ensemble le
l'économie de notre comportement etc etc
Cela ne nous donne pas une réponse
pourquoi vous savez que c'est conscient dans le
Sente
peut-être que c'est avec un certain niveau
de complexité cela suffit
et peut-être que Ken devrait parler maintenant et
rebondir
à ce sujet
Eh bien, je voulais dire que ce passage…
Si je me souviens, nous, bien sûr, ceci.
est un général
je crains qu'une personne qui travaille
on
La conscience y pense et y réfléchit.
surtout si vous
ils font des simulations
comme uh w
alors nous avons commencé à bien penser à
Nous ne pensons pas ça non plus
les simulations qu’david a construites
sont en fait contenues la conscience euh
vous savez en fait contiennent la conscience
agents
alors on se demande bien, vous savez
Ce n'est pas, ce n'est pas.
merely un traitement de l’information et
la manière dont cela simule
ce qui est spécifié dans le modèle
je suppose qu'on pourrait dire, euh, ça pourrait être
d'autres choses aussi comme euh donc dans un
Il faut que l'on comprenne
Nous pensons, ok, c'est nécessaire".
condition
pour la conscience que vous processez
information et la façon dont le pcm
résume une suffisance
nécessite un certain genre d' «uh
l'échelle et la complexité que que nous nous étions
Nous ne sommes pas encore certains.
nous ne devrions pas simplement supposer que n’importe quoi
n'importe quelle situation que
ce qui suit ce modèle
est juste par fait un être conscient
c'est un peu comme ça
affirmer trop quoi que ce soit, quelle autre chose
impliqués bien nous
On ne sait pas mais euh
il semblerait que... euh... c'est nous.
Nous maintenons que c'est nécessaire pour.
la conscience
alors, l'être conscient va...
aura cette structure quoi que
traiter l'information de cette manière
eh et pour autant que nous le sachions
ça pourrait être un peu comme
Les choses que nous ne sommes pas censés faire
pouvoir réduire
aux principes
si facilement que nous devrions découvrir
empiriquement, c'est la raison.
Nous disons ici l'identité a posteriori
théorie
C'est ça, l'idée que vous ne pouvez pas.
discuter sérieusement de ce qu'est la conscience
a priori il faut déterminer ce que c'est
empiriquement et à un moment donné vous pourriez
trouvez-vous une situation où
pourrait dire «d'accord
um, supposons que nous construisions beaucoup de
systèmes artificiels
cela fait cela ces exister
toutes les comportements et ainsi de suite qui les font
Il semble que oui, une entité consciente.
um
ils vous savez supposent qu'ils opèrent sur un
une certaine échelle et une certaine
la complexité à un moment donné nous pourrions être
on peut dire oui, nous pensons
Voilà le point idéal pourquoi exactement
Nous ne savons pas peut-être nous découvrirons.
cela pourrait ne pas être
mais euh d'un côté euh
il semble que ce soit le cas si vous ne voulez pas euh
Évitez de dire que, vous savez, de...
ce que nous pouvons dire
ces sont des conditions nécessaires et sur
l'autre vous que vous ne voulez pas être
Il faut vous en tenir à Active Inference et pymdp.
avoir une vision du suffisant
Les conditions
pour la conscience qui la rend bien trop
facile
Vous savez, c'est génial.
Oui, merci pour cette réponse, Steven
un commentaire très rapide et puis
On passera à autre chose.
Je me demandais juste rapidement
lorsque vous pensez à la projection
la conscience, est-ce comme ?
c'est vraiment un résumé d'une chose particulière
le type de conscience
nous prenons ces
perspective projective ou
des manières plus ou moins d'interagir avec le monde
et il y a un potentiel je me demande
s'il y a un potentiel à cela
il semble que ce soit davantage comme si
la conscience est parce que nous la culturellement
avons pris cela comme étant la façon dont
Pensez au monde mais ceci pourrait être
comme un
manière de prendre une vue d'un point de vue plus genre...
perspective plus haute
Alors, comment je devrais prendre celui-là, on dirait?
Oui, s'il vous plaît, faites et parlez muscle.
Qu'est-ce que je pense que tu devrais dire ?
parce que j'ai parlé
déjà beaucoup et vous avez beaucoup
réponses
donc, je veux dire, notre hypothèse est que
ce n'est pas seulement
de euh
vous savez comment nous avons été enculturés ou
voilà si j'ai bien compris votre question
nous pensons que c'est que c'est
une caractéristique au moins nécessaire de tous
la conscience, c'est l'affirmation
alors, vous pouvez maintenant imaginer et vous pouvez
vous pourriez réellement vous marier à ce genre d'uh
vue vers d'autres théories de la conscience
vous pourriez l'associer à
vous savez du panpsychisme par exemple
on pourrait juste dire oh non en fait
la conscience, c'est autre chose, c'est
ce que certaines propriétés fondamentales
la nature
mais alors si vous aviez ce genre de
vue
ce type de travail serait toujours de
intérêt car cela pourrait
esquisser comment les êtres conscients
aimez-nous ou probablement vous savez les animaux
comment ils l'expérimentent et comment
ils organisent leur façon de traiter
informations
d'accord mais nous et bien sûr quand
Nous le rendons compatible avec cela.
compatible avec
une conscience relative
c'est conçu dans une sorte de dimension métaphysique
Je suppose un niveau
notre point de vue serait quelque chose comme bien
vous savez supposez-vous
cela suppose ce type de modèle
permet de comprendre tout ce que nous
Nous pensons que c'est pertinent pour la conscience.
cela nous permet de tenir compte de quoi que ce soit
fonctions comportementales et cognitives
une conscience met en œuvre et pour le
la phénoménologie de la conscience
si cela vous permettait de compter
Tenir compte de ces choses, euh, alors.
et vous pensez pouvoir identifier le
type de structure c'est
et le genre de portée et de complexité que
doit être organisé sur
alors, du moins selon notre façon de penser
il touche au problème métaphysique
nous avons tendance à penser que
C'est juste ce que c'est que la conscience.
Nous avons découvert cela.
empiriquement nous avons découvert a posteriori
Il n'est pas nécessaire de postuler.
Plus de métaphysique car plus plus
explication métaphysique de la conscience
will a réellement a la même structure
C'est quelque chose que vous n'avez pas deviné.
sortez a priori vraiment
tu as juste pensé d'accord voici un
Voici un compte rendu qui.
Comprendre le fait que vous savez dire.
Prenez le pancychisme
Pourquoi toute chose est-elle conscience, bien vous ?
savoir bien consciemment
Si tout est conscient, alors...
ce n'est pas un mystère que nous soyons
alors voilà, alors voilà, c'est ça
un argument que l'on pourrait défendre avec succès
vous savez comme vous le savez probablement
il y a toutes ces différentes euh
positions dans la philosophie de l'esprit
à la nature de la conscience et
la distribution de la conscience que
selon moi, ils sont tous un peu
sur un plan épistémologique équivalent
Aucun d'entre eux ne ressemble vraiment à toi, tu ne peux pas.
Montrez-leur cela a priori.
on ne peut pas démontrer si oui si
il semble que ce soit largement ouvert pour vous
au niveau théorique, c'est ce genre de chose
de théorie de l'identité
just you when you reach you know when
Vous avez cette structure, ce niveau.
que vous êtes un être conscient, c'est ce que c'est
la conscience est nous
découvrez-le empiriquement et nous ne le faisons pas
il faut donc plutôt postuler autre chose
dit, il est totalement compatible avec
avec d'autres points de vue pour que vous puissiez en tenir compte
non c’est
plus dérivé et primitif comme
percevant ou quelque chose
C'est une forme de conn ou quelque chose
comme ça
on pense quand même que
Voilà une chose qui ne l'est pas
exactement a priori mais disons que c'est un
une forte intuition que beaucoup de personnes
avoir si
si vous êtes conscient de quoi que ce soit
going to involve the appearance
de quelque chose pour le faire, ce qui lui donne ce genre de
l'apparence de
deux structures et c'est une sorte de
l'espace
structure quasi-spatiale
une structure géométrique proto
et et cela vous amène déjà tout à fait
en allant vers la pensée de
la conscience comme un espace
et comme un espace projectif en fait
à droite
euh, ce n'est pas que vous savez, ça ne peut pas
démontrer qu'a priori mais que c'est un
forte intuition que les gens ont ainsi
J'aimerais dire que je pense que je dis dans ça.
le papier est en cours de rédaction
euh vous savez, suivez votre inférence phénoménologique
muse
Construisez vos modèles et voyez.
où ils vous mènent parce qu'on ne peut pas
vraiment
déterminer ces choses a priori ou simplement
par
battant sur la table avec notre favori
um
merci, euh, je vois que adam et lee ont
leur
les mains levées mais juste très rapidement
surtout David et Ken auraient
Êlaboriez-vous l'un ou l'autre ?
d'accord pour rester quelques minutes
Au-delà de l'heure, alors, on continue.
discutant quelques minutes
d'accord, j'ai
J'ai un appel dans 40 minutes mais tellement…
Je vais bien, ça va.
magnifique alors nous allons juste um quiconque peut
Partir quand ils le souhaitent
et euh sinon nous n'aurions pas à revenir
à un résultat rapide
Arrivés là mais on ira adam et puis.
lee
oh hello um
je suppose que j'aimerais en entendre un peu
plus sur l'intuition
pourquoi c'est que l'existant
simulations
Il pourrait ne pas être conscient et en termes de
um
ce que ce serait réellement nécessaire pour
suffisance suffisante
C'est quelque chose dont je lutte
avec aussi euh le
eh, pour moi, j'ai surtout...
venant de la direction neuronale
chose
pensant comme ça, ok, en termes de
Les systèmes neuronaux pourraient être à l'origine de cela
différentes capacités
et puis comme quoi euh comment ça marcherait
implémenté
je commence un peu à me perdre
lorsque je commence à penser à des alternatives
implémentations un peu comme quelque chose comme
um
modélisation géométrique projective, je suis
Je me demande si ce
principalement comme une inférence postérieure
Les cortices médiaux postérieurs et c'est.
comme vous en donnez ainsi de
modélisation spatiale flexible mais alors ceci
c'est comme couplé
des cartes de corps comme des projections latérales
les lobi pariétaux et que c'est une partie de
J'aime
un um essentiellement synchrone complexe
ce qui est
s'influencent mutuellement en
vous remplissez ce genre de
estimation commune du monde
et votre corps vécu par rapport à cela
presque exactement ce que vous proposez
et ainsi pour moi c'est comme quand je suis
discutant d' un système biologique
Il y a un certain grain auquel cela se produit.
calcul
est en train d'être établi par le biais d'une
metastable synchronisée complexe ou
pourrait l'appeler comme une non-équilibre
la distribution d'équilibre ou
Je l'appelle une auto-organisation harmonique.
mode
si nous parlons de quelque chose
comme une simulation sur une machine de Turing
ça pourrait être fait géométriquement
modélisation par des moyens très différents
Est-ce que c'est un problème, n'est-ce pas ?
Pour vous
je suis juste curieux de connaître d'autres réflexions sur
problèmes de frontières merci peut-être que je peux
Donnez-moi votre avis à ce sujet et ensuite, vous pouvez
Le numéro un sur le fonctionnel
neuroanatomie
et le mécanisme neurodynamique
ce que vous savez peut implémenter le type de
le processus dont nous parlons
Je pense qu'il est d'accord avec vous dans l'article.
nous avons publié en 2017 dans la revue de
la biologie théorique nous avons à la fin un
une petite figure comme ça
Nerveuses fonctionnelles globales et anatomiques
hypothèse
et il semble en effet que la postérieure
vous savez
en particulier le lobe pariétal et à
dans une certaine mesure la mésiale postérieure
cortex mais le cortex mésial postérieur
Peut-être qu'il s'agit davantage d'un pont, un centre névralgique.
vers l'interaction avec d'autres systèmes
mais
le lobe pariétal et ensuite nous pourrions
Entrez dans le détail euh
il est certain, il est probable, où cela se situe
de
le projet que nous appelons dans l'article
Moteur géométrique projective
opérer et je pense comme vous vous le faites
essayer de comprendre la différence
entre
vous savez quelque chose comme le modèle étant
traité de la manière
vous le décrivez dans un cerveau plutôt que dans
une machine de turing
un ordinateur est est parfaitement
eh, ça va et c'est juste et peut-être même
quand on le fait de manière turingienne
comme quand je fais mes simulations avec mon
humains et robots
vous savez, cela implique en fait...
type of uh
l'aspect expérientiel que nous essayons
pour déterminer
nous essayons de comprendre les
par essentiellement la condition suffisante
et peut-être bien c'est un c'est une très
différents contextes de
traitant comme vous le décrivez et
C'est effectivement essentiel.
peut-être pas, vous savez, il faudrait plus
Elaboration bien sûr il y a encore
des lacunes explicatives ici
pour rendre ce processus conscient ainsi
pour moi ce n'est pas un problème c'est différent
type de implémentation nous pouvons utiliser le
turing life to do simulation from which
nous pouvons
apprendre beaucoup mais probablement il y en a
quelque chose à propos
vous connaissez le traitement incarné avec
ce type de
ce que le cerveau fait et vous savez
Je veux dire qu'il y avait des scientifiques
initialement et je peux, je veux, nous savons tous
cela est effectivement
Nous savons beaucoup moins sur le cerveau que
Vous savez, on prétend
et il y a probablement d’excellents et
important deep fundamentally
il reste à comprendre et jusqu'à ce que nous ayons
Compris
le cerveau d’une manière beaucoup plus profonde
Nous ne pourrons pas conclure en
cette question
Oui, c'est tout simple, je peux juste ajouter ça
vous savez, enfin, supposez-en.
il semble un peu étrange, vous savez, de
le
une sorte de perspective en informatique
Je pense que
disant faisant accomplissant tout cela
Calculations dans un système massivement
une approche parallèle de sorte que, vous savez
je veux dire que vous pouvez imaginer, vous savez, un créateur
un ordinateur effectuant les calculs
ils sont impliqués, ils font comme si
des milliers d'années ou quelque chose comme ça
pensez, ok, c'est
ce n'est pas, ce n'est pas seulement exécuter cela
programme
Bien, mais si vous dites que d'accord, cela doit être le cas
avec euh
massives parallèles intégrés
le calcul de ceux-ci
des fonctions euh um qui de toute façon sonne comme
bit
comme un like étrange comme pourquoi pourquoi est-ce que
être simplement capable de le faire très rapidement
ou le faire de cette manière parallèle, le faire
Faites une différence
mais vous savez
si vous êtes sérieux en identité
alors vous pensez bien, eh bien, nous allons juste trouver
Sortie
Il le fait, il semble vraiment
étrange de penser ainsi
um qu'une machine tournante
fait à partir de canettes de bière et de ficelle
serait-ce la conscience, tellement, euh, alors, c'est ça
pourquoi je pense que
Il est bon de laisser un petit peu.
Un peu d'espoir ici
à droite
laissons juste une petite note historique
ce n'est pas une question
mais c'est sur von neumann, vous savez
dans son article fondateur sur
quand il était au laboratoire Bell, i
croyez et vous dérivez et expliquez les
fondation de son
architecture qui est maintenant essentiellement une en
implémentation d'une machine de Turing
dans les ordinateurs que nous utilisons actuellement
en fait et puis vous savez ça devient
comme, oh, vous savez, machine de van neumann
Face à la cirrhose.
mais en fait von neumann dans cet article
commencez par euh
modèles de neurones artificiels les bases
macular peut être
Les neurones pour essayer de comprendre comment les bases.
calculs tels que vous les connaissez, comme l'arithmétique
l'opération pourrait être abstraite
et puis il a proposé un modèle sériel de
l'informatique
soulignant que, à l'époque, parce que
ils ont dû utiliser ces tubes à vide pour
faites-le
l'équivalent d'un semi-conducteur, vous savez
ce serait trop
trop grand pour construire une machine parallèle ça
ne serait pas physiquement pratique
il faudrait un bâtiment gigantesque
juste
vous savez mettre suffisamment de tubes dedans
et ainsi la solution de le faire
d'une manière binaire et d'une sorte
Il s'est fait de la manière séquentielle, c'était juste un…
solution pratique
d'accord mais sa pensée était plus large, donc vous
Il se peut peut-être qu'il y ait aussi des aspects plus profonds.
des calculs
vous savez, on ne comprend pas encore et
cela pourrait nous aider aussi à comprendre
l’expérientiel
une dimension qui est une hypothèse
et si je pouvais ajouter une chose à cela
C'est aussi vrai que
une complexité absolument massive
il cache, je veux dire ça, oui ça a un peu
Je ne le prends pas trop au sérieux.
mais toi
vous savez tous le vieux genre d'hégélien
l'idée que um
La quantité finit par céder la place à la qualité.
vous avez des changements quantitatifs et vous
Assez en avoir, c'est
comme si cela passait à une bonne qualité
Il y a une façon de penser à cela
une sorte de pas, pas, pas le...
la métaphysique du dialectique
Sérieusement, mais en y regardant euh...
épistémiquement
Où des choses très très complexes peuvent se...
on finit
c'est effectivement un peu comme ça
est
Oh là là, quelqu'un a soulevé ça
d'accord bien sûr je parle à
Personne ne sera dérangé si je
commencer à soulever
Hégel non
enfin, l'idée est
cette notion particulière de passer de
quantité à qualité, alors pensez simplement à
une complexité massive et vous prenez une
système extrêmement complexe
en tant que en tant que en tant que dans son ensemble cela
peut se comporter de telle sorte que vous devez
comprendre de manière qualitative
tu ne peux pas, je veux dire, tu sais, ils vont
même
quelques choses comme un ordinateur joueur d'échecs
programmes pour prendre les
approche classique de l'exemple de votre douleur thoracique
jouer à l'ordinateur si c'est un bon programme
à partir de la posture intentionnelle
et de Dennis term vous vous
vous y considérez comme vous savez essayant
attaque l'équipage et ainsi de suite, si tu n'aimes pas
Pensez à
les complications de bas niveau qui se produisent
il
pour mettre cela en œuvre ainsi
C'est juste pour dire énorme.
complexité
avec le parallèle massivement parallèle
Soyez patient, il n'est pas complètement fou de penser que
cela pourrait donner quelque chose
ça a cette forme et ça
de la macro-structure si vous voulez
que nous expérimentions qualitativement
l'esprit n'est pas
incroyablement fou de dire «d'accord, yeah, série
le calcul ne pouvait pas le faire mais
le calcul massivement parallèle pourrait
Voilà, ce n'est pas plus fou que n'importe quelle théorie
de la conscience
J'ai euh merci pour ça, j'ai été...
um
ça a beaucoup de sens pour moi et je
devinez ce que je pense moi-même, je suis
luttant avec comme
dans quelle mesure je suis confronté à
pratique
versus en principe euh
problèmes concernant comme
frontières et ce qu'il faudrait
pour réaliser la conscience
on pourrait dire comme une chose massive
Le parallélisme est pratiquement nécessaire.
est-ce en principe nécessaire et
Il semble y avoir quelque chose d'étrange.
J'aime
vous savez la thèse de Turing sur l'église, comme dans
la théorie que vous pourriez
faites-le avec les canettes de bière et la corde et
laissons simplement que cela se déroule dans un très long
Il y a depuis longtemps et vous calculez finalement.
l'ensemble
merde, ça marche, mais tu es comme moi
Je ne sais pas trop à ce sujet.
mais mais pourquoi ça, ce serait comme bien
presque
il pourrait y avoir comme un sentiment pour comme
d'accord, il faut de la conscience pour...
comme informer et être informé par l'action
les cycles de perception ou quelque chose comme ça
mais c'est toujours une approche pratique pas
nécessairement comme un principe
mais alors comme je suppose que j'ai été
se demander comme
d'accord, si nous allons à
le principe
serait comme étant la computationnelle
des objets comme
vraiment ou pas, euh, du coup...
si comme comme une simulation versus un
émulation ou
des trucs comme ça, tellement comme ça
avec comme les dynamiques récurrentes, par exemple
des complexes métastables synchrones
Je travaille sur euh
il y a quand même un problème du genre
Est-ce que c'est réel ou pas et comme ?
Ils s'attaquent à ce problème.
avec égard à l'inhérent non-équilibre
états stationnaires et l'énergie libre
le principe qui est comme
ces choses sont définies comme
ces comme
modes harmoniques mais alors
Leurs limites sont comme
ils semblent être
un modèle dépendant comme comme quoi
comme dans un système neuronal comme ça
Est-ce que tu as parfois l'impression d'une synchronisation parfaite ?
combien suffit pour compter, qu'est-ce que c'est
le
uh
Quelle est l'échelle de temps à laquelle cette chose ?
effectivement a son existence
en tant qu'état attractif particulier et
par rapport à quoi et c'est ici que je
commencez à
eh oui cette différence entre
problèmes pratiques et en principe
implémentation ce qui serait réellement
et puis que dirais-tu pour dire ok
Ceci est conscient je suis
Je suis toujours vraiment confus à ce sujet
de toute façon
Puis-je intervenir, est-ce que l'on dit juste «puis-je» ?
commentez cela
Oui, je vais y aller.
Je ne semble pas avoir d'opposition, alors.
j'ai commencé à développer une hypothèse a
il y a quelques temps
euh que j'ai publié dans vous savez dans un
journal appelé
avancées en neurosciences qui en fait
est décédé
Je ne pense pas qu'il existe encore.
et c'était un peu basé sur une réflexion
sur mon propre travail et celui des autres
neurosciences et neuropsychologie notamment
collaborant avec
brenda prouve que tu sais
beaucoup de ce que nous croyons a été
essentiel pour la cognition dans de nombreux aspects
Si vous le savez
cognition et traitement affectif dans
le cerveau
comme tout le monde croit maintenant que
le cortex insulaire est crucial pour
soif et de nombreux aspects du sens de
self well" → "bien soi
J'ai travaillé avec des patients souffrant de lésions cérébrales qui.
essentiellement, je n'avais pas d'insuline des deux côtés
comme 40 de leur cerveau et néanmoins
vous savez
sauf pour une amnésie antérieure profonde
ce pourrait être expliqué par le
ils étaient normaux, alors je suis venu
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". to
je pense réellement que le cerveau est beaucoup
plus complexes qu’on ne le pense
la manière dont nous l'observons avec la méthode que
n'ont ni imagerie ni électrophysiologie is
très bas niveau
Ce n'est pas différent de mettre.
des thermomètres sur un microprocesseur et
essayer d'inférer
quel type de système d'exploitation est
en cours
et ainsi je me suis mis à penser, alors peut-être
Savez-vous ?
les couches d'abstractions que nous n'avons pas
compris comme le cerveau le traite
informations
et une analogie qui m’est venue à l’esprit
était très intéressé par l'informatique
à ce moment-là
est le processus de virtualisation dans
informatique qui
C'est essentiellement une façon, je veux dire, c'est une
une façon simple de l'expliquer mais
une manière de créer des couches d'abstraction si
cela est effectivement à la
niveau utilisateur bien sûr nous parlons
environ ordinateur impliquant l'utilisateur mais à la
traitement
détaillez tous les aspects du matériel
sont cachés
Tu sais quand prendre une chose très triviale
un exemple qui n'est pas une bonne analogie quand
tu
Utilisez votre ordinateur de bureau, vous ne devriez pas.
Voyez le langage machine dans lequel vous êtes
ne pas
utilisez un mot que vous n'avez pas besoin de programmer
L'assembleur à utiliser pour votre
microsoft word uh interface
la virtualisation est en fait un processus
à travers lesquelles
logiciel ou processus peut être euh
Vous savez, abstraire, masquer la complexité
du matériel
et également devenir beaucoup plus résilient dans
le sentiment que vous pouvez alors plus ou moins bouger
choses autour des serveurs à travers vous
savoir des choses différentes
Ce n'est pas une réponse à la question mais je.
J'ai toujours cette intuition et cette croyance
Il se pourrait bien qu’il y ait quelque chose
analogique
cela comble à certains égards le fossé
entre autres, nous savons
connaître et observer le cerveau et
l'expérience subjective et plus encore
vous savez un processus de niveau supérieur
est analogue à
La virtualisation qui consiste en...
une expérience phénoménale de la conscience
est très utile pour l’inférence active mais
se base sur des mécanismes neuronaux que
précisément
sont conçues pour cacher les
les aspects les plus fins et complexes
du matériel et donc le rend
plus vous en savez
plus pratique et bien sûr à
en même temps, cela prend plus de temps parce que
il faut exécuter de nombreux cycles pour ce faire
par exemple si vous voulez simuler un
un type de microprocesseur
au-dessus d'une autre architectural
microprocesseur etc etc
Je pense qu'il y a quelque chose là-dedans
essayer de comprendre cela
comment le cerveau peut créer un espace virtuel
et par le biais du processus de virtualisation
alors peut aider à combler le fossé entre le
dans un domaine différent
même si ce n'est pas encore suffisant dans
mon esprit
Cela ne résout pas complètement le problème
C'est génial
quelques notes pour lier les choses
un peu de la discussion, nous avons
J'ai entendu parler de quelques classiques.
philosophie des sciences dichotomies comme
Nécessaire insuffisant
une approche pratique et fondée sur des principes
philosophie et aussi bien que réel
versus unreal
semble que dans une certaine mesure les cerveaux seraient
J'aime
il faut
parce qu'elles sont tellement complexes qu'elles le seraient
il faut créer ces couches d'abstraction
juste pour
comme des systèmes de contrôle juste pour
travailler comme des systèmes intégrés
Oui, ils le feraient, ils le feraient
oh là là, il faudrait comme se faire le cœur à l'os
l'écran
avoir réellement la possibilité de faire
comme un contrôle hiérarchique
et puis une fois que vous faites cela um
alors vous pourriez obtenir un potentiel comme ça
réalisation multiple flexible de
ce qui pourrait
ou ou ou ou pas de flexibilité trop
en fonction de comme
comment vous l'avez fait mais
oui résumez adam encore très bien
résumé de
une meilleure présentation de mon propre projet
vous m'avez beaucoup influencé
fortement
Je ne pense pas que ce soit une coïncidence
um, oui, un juste pour apporter quelques-uns de ceux-ci
regroupe tout cela vraiment
des choses intéressantes
donc on est que dans la complexité on dit plus
C'est différent
et cela est lié à la dimension qualitative
à la quantitative
des changements plus quantitatifs peuvent mener à
différences qualitatives par phase
transitions
l'auto-organisation de manière qualitative
comportement différent
forte ou faible émergence de juste seulement
quantitative plus
et puis, ce sera toujours un
questionnement relationnel combien de grains de
Les sables sont empilés en un tas qui est tout.
Le point est
Ce n'est pas se faire passer pour objectif.
Il s'agit de la question
des objets mais ce n'est pas se faire passer pour
non-relationnel
Il y a une question même si elle porte sur la
monde et ces idées sur lesquelles
les niveaux du système
sont disponibles pour l'introspection par rapport à
qui êtes-vous
est lié non seulement au schéma d'attention
théorie et assaillants attentionnels
des signaux provenant de la fep et active
inférence
mais aussi beaucoup de choses dans Gerda
escherbach et il y a un euh
citation de Hofstetter et beaucoup de ces
Les idées ont beaucoup d'analogie là-dedans.
ce qui montre ainsi que dans certains sens beaucoup
de même
Les questions sont renvoyées jusqu'à 40 ans.
plus tard
il faut donc trouver un équilibre entre un grand
l'emballement informatique
provenant de l'essentiel vraiment
questions philosophiques comme
nécessaire suffisant pratique versus
principe
perspectives réelles versus irréelles
Prendre cela au sérieux
la perspective relationnelle intégrant
la topologie et la géométrie
C’est vraiment une excellente discussion.
et cela
la manière dont le papier et réellement la
La séquence de papiers est écrite
interfaces très claires et très intuitives
focus compressé
avec des métaphysiques différentes mais juste
Il dit que ce n'est ni l'un ni l'autre.
ce n'est ni nécessaire ni suffisant pour
avoir cette projection cartographique
c'est juste sous condition x et y pour
exemple le
la disparition de l'avantage, vous savez
et
tout ce qu'on évoquait
ça continue ensuite donc
C’est une approche intéressante et
comme nous le constatons dans cette discussion
s'unissent
en pensant à ces sujets, merci
pour comme apporter tous ces
perspectives les tables cette drôle de chose
Peut-être que Ken peut se souvenir
votre référence précédente sur
le verre des travaux futurs et récupère alex
parce que Ken a en fait beaucoup travaillé sur
ces questions qui en fait
a contribué à l'air étrange.
un étrange recueil du verre
par un stator en modifiant une version de celui-ci et
il sa bien plus tard que peut-être des choses
pour dire
C'est génial, voilà ce que c'est que ça
la section où cela avait été
sections où Hofstetter a été cité
J'aimerais bien en savoir plus à ce sujet, est-ce possible ?
Serait formidable, merci.
oui, de plus, c'est juste un peu de
je suppose qu'il y a des histoires à ce sujet comme um
en fait, je l'ai rencontré David à travers...
il et antonio dimaggio étaient
contribuant à un article pour un livre que j'étais
l'édition
et douglas hofstetter avait aussi
un article à ce sujet
livre et vous savez les articles
il devrait être comme
Je ne sais pas 30 pages peut-être dans Hofstede.
ou s'est étendu sur 100 pages
de la sorte, de cette manière typique, et puis, et puis…
je dis bien écoutez, vous savez, nous devons
modifie ça et il dit comme toi, tu vois
d'accord, mais soyez très prudent
et ainsi j'ai suivi ce long processus
de réduire sa contribution, j'ai coupé
le réduire de moitié
et cela est devenu plus tard je suis un
boucle étrange
qui est cité ici euh euh mais il
uh
ultimement, d'accord avec mon montage
poste mais
c'est oui donc et en particulier je je
ce que je pensais vraiment
sont finalement devenus très gentils à ce sujet, je suis
une boucle étrange
ah la manière dont Hofstetter
est capable de décrire
vous savez la cause, essentiellement la causale
l'efficacité de um
Mettez en œuvre, si vous en connaissez un, l'implémentation
mathématique
formes et voilà, voilà, voilà, vous savez.
vous dix
au moins dans la philosophie, je pense, je pense de
Les mathématiques comme quelque chose d'assez abstrait.
une approche platonicienne qui n'a aucune cause
pouvoirs et ainsi de suite
et puis bien sûr il y a le vieux bien
Vous savez qu'il y a l'aristotélicien
tradition qui dit non, non
les formes sont en réalité dans la matière
ils sont implémentés dans la question
et mais c'est ça la position n'est pas
particulièrement um
je veux dire vous pouvez le trouver mais c'est...
comme si ce n'était pas le type dominant
de miniature
un croquis de ce problème dans l'esprit de
La plupart des philosophes, mais
j'ai trouvé le livre de Hofstetter vraiment
vraiment bien sur ça
comme vous savez, la mise en œuvre de certains
structure computationnelle
des formes mathématiques ultimales
il/elle a
un pouvoir causal réel, vous savez
change
le système qui le met en œuvre et et
C'est parfaitement.
il est légitime de le considérer comme causal
réalement euh
ça marche un exemple de hofstetter
écrivant que ça me rappelait aujourd'hui
c'était quand on parlait de
il suffirait simplement d'avoir des données
traitement d'un modèle qui impliquait une
le composant géométrique projective
ce soit nécessaire ou suffisant
la conscience
et votre réponse très articulée était
à propos de
en fait, nous savons que ce sont certains
quelques fonctionnalités plus ou moins
de ce que nous voulons modéliser mais
ils ne sont ni nécessaires ni
niveau suffisant
ils s'agit de ce que nous voyons comme
d'une sorte étant déconnecté de
le processus sous-jacent qu'il y a toujours
Beaucoup de mystère autour
et c'est comme des phonographes, vous voyez
avec les phonographes à basse résolution dans
Gerbach, c'est comme ça.
vous pouvez créer une chose très limitée que
Fais ce qu'il faut
sans erreur ni faute de quoi que ce soit
des attributs sophistiqués
mais alors extrapoler à partir de cela moins
C'est différent, plus c'est différent, le cas.
C'est comme... ce n'est pas un phonographe.
C’est un marteau, ça veut dire, ok, ça ne…
Écouter des vinyles
oui, c'est un peu comme un phonographe de ce genre
C'est ce que ça fait d'être ce genre de.
un phonographe
C'est ce que ça fait d'être un point de lumière.
passons, ça ne va pas vraiment
la complexité du système
ce dont nous parlons ici
l’intégration dans des cellules humaines cultivées
et puis ce niveau de complexité le
un phonographe à fonctionnalités complètes
s'ouvre d'elle-même à cause de sa boucle étrange
à la nature de tout cela nouveau
l'univers de la récursion et des boucles
et de l'introspection et de la projection
et puis la transition de phase ou plus est
une question différente est comme
Comment passer des choses qui ne sont pas
ont cette étrange fonctionnalité de boucle
ça fait
mais il n’y a rien qui soit un peu de
boucle étrange ou ne l'est pas
C’est comme si ça revenait en boucle avec
suffisamment de complexité pour être étrange dans
le monde
ce n'est tout simplement pas assez étrange pour être comme ça
intéressant comme cela
systèmes génératifs infinis ouverts en nombre
nous semblons participer
dans l'adam
et je suis curieux de savoir comment cet interface
est avec une faible énergie parce que j'ai
Je ne pense pas qu'il y ait eu
décrochage ou franchissement d'énergie libre
J'aime
cette adam hi
je pense encore à ce euh
david mentionnait avec ce genre de
J'aime
l'équivalence ou la réciprocité de perspective
de genre
voir et ensuite comme regarder
quelque chose et puis cela et être regardé
et
les manières dont certains de ces
Les choses pourraient être intersubjectives
bootstrapped» → bootstrappé
et je suppose que je me demande bien si
que cela
met des boucles étranges comme juste à la fin
le cœur
une des réalisations de ce modèle et je me demandais aussi
Est-ce que
Une des choses qui pourraient aimer
potentiellement
Tu es une récursion.
et comme un et un un puissant genre de
réflexivité
alors vous pouvez commencer
parlant de choses comme la conscience
accès
et toutes sortes de métacognition genre ça
comme si cela prenait forme potentiellement
um, oui, quelques réflexions, tu as besoin de ça?
Répondez à cette question quand vous le savez.
arrive à
auto-référence et non-richesse de
dit, la théorie et tous les projets, etc.
Vous êtes celui/celle à qui adresser cela
d'accord bien en fait ce volume que
uh
david a contribué à et euh
hofstède contribue, c'était, c'était
un livre intitulé «la représentation de soi
Approches à la conscience
et c'était la plupart des choses qui y étaient écrites
par vous savez, philosophes analytiques et
quelque chose
quelques phénomènes
Les phénoménalistes mais
ce qui était le thème, essentiellement comment faire
comment vous savez des gens qui pensent
que cela
comme je le pense que la conscience
implique ce genre de réflexivité euh
un peu euh
une conscience qui n'est pas seulement...
just introspection
c'est une notion plus élémentaire de réflexivité
plutôt que d'être capable de
Prenez soin de vous ou réfléchissez-y
Vous-même et cela.
ce livre était euh était à ce sujet mais je dans ça
j'ai regardé comment j'ai fait un peu
Formaliser
cette utilisation afin que le hopster nous nous
J'ai demandé à Hofstetter de contribuer à
C'est parce que
on pensait que c'est ça, c'est bien
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
la notion de
en utilisant un peu le concept de méta
mathématiques et auto-représentation
en auto-référence dans um dans le méta
mathématique
le contexte comme un modèle pour
le genre de conscience de soi qui est
impliqué dans la conscience, lui bien sûr
C'est la souche, c'est ce genre de.
boucle étrange essentielle
pour lui concernant la conscience, euh
mais moi, euh, vous savez, on a regardé des modèles
utilisant des hypersets comme des ensembles qui contiennent
ils/elles se font
ou en tant que membres um et
Maintenant, récemment, je veux dire, nous nous sommes un peu...
effectivemnt, je travaille dessus, c'est un peu à
L'origine de tout cela
projeter l'ensemble du projet pcm um
parce que
J'ai en fait retourné à Iowa City
à environ 2007
Je pense que c'est juste et um david était
il y a um
il est toujours dans, dans, il avait um
diplômé du programme de neurosciences
il était, mais il était toujours
travaille au programme de neurosciences au
Nous avons formé un petit groupe au Iowa
groupe de recherche
sur la base de ceci et de cela, éventuellement
vous savez, plus ou moins
nous aurions pu discuter géométrique
modèles un peu mais
mais david avait vraiment la clé de l'étape
en ce qui concerne la pensée projective
la géométrie comme
la manière de procéder euh quelque part
2010 ou quelque chose comme ça mais euh
nous nous întrebions depuis longtemps comment comment pouvez-vous
Comment pouvez-vous vraiment vous connecter ?
ces deux fils, c'est, c'est.
la partie géométrique
la géométrie projective et um ça
la notion de
par manque de hofstadter à utiliser
une boucle étrange et étrangement louche
de la conscience et nous
nous travaillons toujours dessus.
on on on
nous, euh, nous pensons ne pas être certains mais nous
nous pensons
merci à daniel parce que ce daniel
vincent
nous pensons qu'on a trouvé un moyen de connecter
ces deux notions enfin
une explication plus claire um dave veux-tu
dites-en un peu plus à ce sujet
à propos, donc comment le comment le comment le pcm
on peut en quelque sorte comprendre que
cette notion de boucle étrange
boucle étrange boucle étrange
oui, donc ça a vraiment été une expérience stimulante
force indienne dans
essaie de sélectionner un modèle euh que la
le modèle suggérerait
intégrer intrinsèquement des propriétés
C'est ça
quand j'essayais parce que je suis toujours
avais été convaincu que vous saviez.
Était quelque chose de géométrique à ce propos
nutrition et nous avions besoin de
passer de une théorie des graphes plus abstraite
et même avec ce genre de non-bien
ce genre de théorie des ensembles qui vous permet
ces boucles etc
en quelque chose de plus phénoménal plus
expérientiel plus concret
je regardais du coup des possibilités
géométries dotées de caractéristiques étranges
Au-delà de cette perspective
l'intuition à partir de laquelle nous avons introduit cela
et cette géométrie projective
La géométrie sous certaines conditions limites
mais en fait c'est intrinsèque à cela
en tant que boucle naturelle
si vous le souhaitez, ce que je vais dire est
allez avoir un ton très acquis
et c'est une sorte de qualitatif
description des choses qui doivent être
exprimé et formulé avec vigueur
désolé au mathématicien qui pourrait
Écoutez si je suis
tu sais comment faire correctement mais
plus précisément
lorsque vous regardez un point à l'infini
devant vous
d'accord, le point de fuite juste
C'est le même point que le dos de.
le point qui est réellement
le point antipodal à l'arrière
on type of that point so two opposite
pointe vers l'infini
dans ce sens dans l'espace projectif
collés topologically
donc dans quelque mesure réellement si vous
Portez
une sorte de créature virtuelle minuscule
passant dans l'espace de la conscience
Quand vous atteignez le point de l'infini
vous vous trouvez de l'autre côté
l'espace
et euh si vous pensez à
C’est comme si, euh, en fait, le
Espace projectif
tu sais quand tu sais ça
du début de jouer avec
en considérant l'avion à l'infini et
ses propriétés topologiques
essentiellement, c'était un peu comme un genre de
un miroir dans le sens où essentiellement quand
Je regarde devant.
Ce n'est pas le cas au visuel.
l'expérience, bien sûr, mais c'est dans un tel
c'est dans la structure de la géométrie
Je me regarde, je suis assez mal habillé.
de moi me regardant devant depuis l'arrière
d'une manière inversée qui est un
la propriété qui est intrinsèquement
espaces projectifs
mais ce que l'on ne voit pas normalement
ok, c'est cool, merci de partager
tout cet historique
trop, juste deux idées, l'une est celle-ci
L'idée de virtualisation
et dans le cas de Gerda Usherbach, c'est Prélude ant
fugue
la tante Hillary la colonie d'antennes et euh
est-ce une machine virtuelle, eh bien, oui
et non d'un sens
Les détails de bas niveau sont masqués à
plus des niveaux supérieurs plus sémantiquement opératoires
c'est bien la virtualisation, en effet
la programmation concurrente également
est-ce un machine virtuelle dans le sens
C’est un point.
vm que je peux exécuter sur un autre
système d'exploitation non
Ce n'est même pas la colonie de fourmis de ça
pas une stratégie qui transfère
afin que la métaphore de la machine virtuelle capture
un aspect parfaitement lequel est que
il y a un blindage des niveaux inférieurs du
Assembler du code
mais aussi il y a une autre fonctionnalité de
machines virtuelles qu'ils sont venus à utiliser
signifier
dans l'environnement informatique moderne
qui est comme un calcul reproductible
ce n'est certainement pas le cas
C’est parce que nous avons cela incarné.
inactif
élément écologique, c'est un peu comme ça
extension intéressante d'une idée de Hofstetter
et ensuite cette idée d'infini étant sur
l'autre côté c'est un peu comme toi
Si vos rayons de lumière étaient courbés
autour de la sphère
ou bien quelle que soit la forme que cela prend, ça
sois
voir comme pour être direct
comme un laser, c'est donc quelque chose de
laser attentionnel
par le taux de concentration plus élevé
Les photorécepteurs
une sensibilité accrue aux observations
il faut bien le faire
attention
et même les pratiques méditatives souvent
se concentrant sur l'attention
points et rayons visuels comme ça mais
Cela est vrai si on y pense.
le rayon de lumière qui traverse tout
autour de cela serait la trajectoire que
examinerait
voir votre reflet dans le dos si intensément
Intéressant et cela est lié à
Notre conception de l'espace de la terre.
alors qu'il se contenterait de glisser sur un plan plat
à l'infini et puis passer comme ça
a
une perception pénétrante parce que l'espace ne le permet pas
se replier sur lui-même adam
désolé oui donc
Je pense que tu euh peut-être
fournissant
un compte supplémentaire de certaines choses
phénomènes que Graziano tente d
Décrivez avec la théorie du schéma de tension.
en termes de certaines intuitions sur
la nature de la conscience et
l'identité et une sorte d'une conscience comme ça
c'est comme un jeu d'âme
intuition non-matérielle éthérée
et ainsi pour Graziano pour lui
l'esprit, vous savez, c'est ça, c'est bas
dimensionnel
un croquis nécessairement réduit
la dimension pour le contrôle
pour avoir un modèle qui soit plus
gère cela en jetant les détails et
vous permet d'acquérir
mais que cela ressemble à une faible dimensionnalité
C'est comme ce qui fait de toi.
si c'est ta conscience, alors c'est
et votre sens de la conscience et
et soi provenant de ceci ceci est une partie
des certaines intuitions sur
comme des âmes immatérielles et des choses pareilles
c'est ça
si votre perspective implique inhérement
c'est comme ça
Il fait une boucle étrange comme difficile
la faisabilité comme si vous étiez
le contexte constant pour tout
le point de référence
tu es la seule chose qui ressemble à
invisible et de ce genre
une manière paradoxale de me demander si même
Je me demande si cela pourrait être
contribue à des aspects similaires de
phénoménologie
où comme certains aspects de tel type de
comme des intuitions mystiques
À propos de soi et de la conscience quelques
Pensées
question intéressante et on s'en occupe bien
um
des domaines intéressants david pourquoi ne pas tu
il pourrait dire beaucoup de choses, oh
Désolé, quelqu'un d'autre voulait parler.
Non, vous ou vous pouvez aller à l’avance, d’accord, je vais…
Je vais juste
Dis quelque chose mais Ken pourra le faire.
détaillez davantage
Il y avait un si.
un mystique ou un zoteriste
nommé rudolf steiner, right ken qui
en fait euh croire que projectif
géométrie
parce que de ce genre de réciprocité
perspective quand je regarde le ciel
le ciel me renvoyait le regard
Connexion à Dieu
Maintenant, nous ne vous comprenons pas nécessairement
mais il y a une histoire mystique et
traditions ésotériques
qui invoque la géométrie projective dans
Le passé
dans ce genre de contexte, n'est-ce pas
oui, donc il y a Steiner, euh
tradition qui
un de ses étudiants, je crois, elle
l'un des étudiants
elle a écrit une vraie sorcière d'olive
introduction à la géométrie projective um
qui euh je recommande vivement d'examiner
il a de magnifiques illustrations et euh
et ils ils semblent avoir eu raison
l'idée que la géométrie projetée était
essentiel à
l'esprit et l'esprit um
et mais vous savez, ils avaient aussi beaucoup de
des notions étranges autres comme ça
ils les faisaient paraître comme des illuminés, vous savez
et puis il y avait encore
intérêt pour simplement des dimensions supérieures
géométrie
ça vient de personnes comme...
uh pd ospensky si vous avez entendu parler de ceci
il, il, enfin
il était le livre intitulé le quatrième
dimension et
il a son point de vue qu'il faut qu'il y ait une partie
de nos
les soi dont nous n’avons pas accès
cette
de la manière dont nous avons accès
objets tridimensionnels
quelle sorte et il pensait que cela
Être dans la quatrième dimension
il n'est pas clair qu'il y ait pensé
était une géométrie projective.
structure mais um, c'est un peu
vous savez, plus ou moins, dans le secteur, euh
Il y a juste une citation là, euh
ospensky qui a étudié sous uh gerd jeff
Il y a des fils profonds et ésotériques.
bien sûr, ça avance beaucoup
des idées alternatives plus profondes à travers le temps
le nombre
géométrie couleur et bien sûr philosophie
ce sont, d'une certaine manière, ce qu'il y a là
Moins religieux, au moins dans l'externe.
Sente
de ces traditions de sagesse, c'est donc très
Intéressant de voir
la géométrie spirituelle connexion
retour après qui sait peut-être jamais même
une séparation
mais au moins chez la plupart des gens
ils pourraient le considérer comme des formes sur un
avion
pas sur les conceptions des inférieurs
niveau
la structure de la réalité ou le niveau supérieur
Les structures de la réalité comme la forme le
l'univers, la forme des choses, la forme de
nous nous-mêmes
très beaux fils et david est un grand
Fan de...
Quel est son nom, Matilda Geeker isn't?
C'est bien dit
oui poète mathématicien et roumain
prince
qui a écrit de nombreux livres sur la
connexion
entre l'esthétique mathématique et
formes naturelles oui
il y a beaucoup de connexions qui étaient
très inspirant pour moi mon père
il me montrait son livre quand j'étais un
mon enfant et mon grand-père était un artiste
L'historien et il cherchait aussi.
vous savez l'interprétation des formes d'art pour
Les mathématiques, il y a une longue famille
la tradition que
m'avez mené ici, je suis désolé, mais je vais avoir
pour le laisser à un autre appel, c'était très
très
Excellent, je peux vous laisser, vous pouvez continuer.
pour discuter, j'étais très heureux si
Nous vous contacterons et restera en contact.
Touchez-moi et je vous retrouve
Au revoir à tous, à bientôt, faites attention.
nous
jusqu'à la fin mais vraiment, David et Ken
Merci beaucoup
c'est toujours formidable de pouvoir
les auteurs sont ici pour entendre tout cela
des informations supplémentaires
les autres diapositives, vous savez
visualisez comment les gens pourraient faire des captures d'écran
eux
il ne manque que quelques citations pour arriver à cela
la dialectique hégélienne que nous avons effectivement obtenue
parler de
on aurait pu en avoir quelques-uns de plus
questions générales surtout
où l'on peut trouver Active Inference
cet ensemble et cela dans le
Cybernétique et la manière dont elle est mise en œuvre, mais.
une diffusion en direct d'Active Inference
ce que ce soit que ce soit
Pensez à
et puis nous avions juste la figure un figure
deux figure trois
et la figure quatre, donc ce ne sont que des choses
nous aurions pu en discuter peut-être
dans le futur ou en 2021 nous pourrions
avoir
l'illusion lunaire ou une plongée approfondie sur celle-ci
une dimension ou une autre parce que c'était
une conversation si fascinante
si uh adam ou alex ou
Est-ce que chacun d'entre vous ne voudrait-il pas juste...
un euh
le dernier commentaire qui serait formidable
allons-y
Alex, si tu veux commencer, alors Adam
et puis ne vous inquiétez pas si ce n'est pas le cas
d'accord, je passe maintenant, merci Alex
Y a-t-il encore des pensées dernières ?
comment ça va changer ce que tu es
vais travailler dessus ou y penser
soit juste
trop de pensées mais un des
Les choses que je suis
je suis en train de beaucoup réfléchir à
quels systèmes neuronaux
il pourrait potentiellement contribuer à
différents aspects de euh
conscience spatiale et géométrique.
modélisation
et um un
J'ai une question à propos de...
dans quelle mesure...
au moins dans sa nature visuelle
Il pourrait toujours s'agir de la conscience.
pourrait toujours l'être
une projection 2D supplémentaire
et que des choses comme
trois dimensions
donc et des choses comme une profondeur supplémentaire
et d'autres dimensions pourraient
implique un
[Musique]
la capacité de passer entre
différents points de vue dans une cohérence
d'une manière qui impliquerait
un monde 3D mais où à tout moment
l'aspect visuel
um, euh, c'est en fait
euh 2D et potentiellement sans clarté
profondeur
eh voilà quelques choses que je me demande
À propos de et
je pense que ce n'est pas incompatible avec
modélisation géométrique projetée
il serait juste um si um
l'algorithme euh vous savez comment distribué
est
comme la granularité à laquelle il est
est réalisé et ainsi ce couplage
comme un écran de projection 2D
et comme vous le savez, une carte du corps comme
ajuster ce qu'il faut voir
ou quelque chose comme le postérieur
réfléchir comme si on disait comme ok voici
où vous êtes comme
vos yeux et votre tête, vous savez donc
donner votre point de vue là-dedans
et puis
il semble que 40 géométrie puisse être
parfaitement compatible avec ceci et
mais j'essaie de comprendre comment cela
ceux qui étaient beaucoup
de bavardes mais merci, sans grande importance
Merci pour votre participation et ceci.
la figure également
Je pense qu'il souligne certains de ce que tu es.
il s'agit d'une projection sur
le 2D
Il y a une projection ambiguë sur le.
il a eu raison de changer d'avis en raison de la perspective
ambigu
et puis l'invocation de l'énergie libre est faite
comme une rupture de symétrie que
donne une perspective sur le côté de
boîte un est en fait
étant donné le prior que sur
certain angles
doit être refléter une dimension bidimensionnelle
les représentations ainsi
oui ken, avez-vous des idées à ce sujet et ou
juste quelques derniers commentaires euh bien
merci d'avoir organisé cela et je suis
désolé(e) de ne pas avoir pu assister à tout
chose
euh et c'est vraiment
il a été une conversation merveilleuse et je vais
dis à
nous travaillons sur le
daniel et david et moi
est un article essayant de relier les
géométrie projetée
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Il faut montrer comment cela s'applique.
aux notions comme étranges
étrange et pré-réfléchie
consciencieux
ce type plus élémentaire de
plus de conscience de soi que euh
introspection ou attention et pour montrer
vous pouvez
vous pouvez en faire comprendre le sens en termes de
la structure géométrique projetée
C'est le prochain sujet à l'ordre du jour.
pour nous ça sonne comme une chose amusante
direction de recherche avec tout cela
il a dit
Merci beaucoup à tous pour votre participation.
en direct
et si vous regardez pour regarder ça
Nous verrons aussi
avoir le lien du formulaire de suivi est dans le
acceptez l'invitation si vous le souhaitez
donnez-nous quelques réflexions, n'importe lesquelles
des suggestions et questions de retours
Toujours le bienvenu
autrement, restez simplement
communication
apprécie vraiment ceci formidable
conversation et
des choses géniales, merci encore
à tous de participer et d’assister
Nous parlerons bientôt, alors.
À bientôt, merci.